# Важнейшая роль перерывов в обучении

Любое обучение, как и отдых, продуцирует новые нейронные связи и изменения в мозге. После впитывания новой информации мозгом подключается в 4 раза больше нейронных связей для её последующей обработки, на основе чего рождаются новые идеи, ответы на вопросы и решения, которых в фокусном режиме не было.

Во время перерывов происходит: 1) переключение режимов работы мозга с фокусного на рассеянный; 2) перезарядка и восстановление внимания; 3) консолидация информации, когда мозг начинает собирать данные  в блоки и перемещать их между разными отделами памяти, в результате делая знание цельным.

Относиться ко сну и перерывам нужно не просто как ко времени, потраченному на восстановление, а как к процессу, создающему новые нейронные связи.

# Учеба как проект

Факторы, определяющие учебу проектом — развитием вас самих

1. Цель. Нужно осознавать, на что вы тратите свои основные ресурсы — деньги, время и усилия. Ясно, детально и в красках вложить смысл в изучаемое.
2. Продолжительность. Каждый проект имеет свое окончание, вехи и этапы.
3. Результаты. Это то, ради чего мы учимся, то, что определяет успешность нашей учебы. Чтобы включить свой мозг, надо иметь четкое понимание, зачем все это нужно.

От себя хочу добавить важность подключения "древней" мотивации наподобие выживания, безопасности, размножения и так далее. Использовать можно как в негативном ключе, так и в позитивном. Причем не так важно, насколько это будет отражать реальность. Важно путем самовнушения убедить себя в этом.

# Какие ресурсы требует обучение?

1. **Время**. Очевидно, самый ценный здесь ресурс. Вы никогда не вернёте минуту, день, месяц или год. Цените время, не тратьте его напрасно, постоянно задавайте себе вопрос: будет ли иметь значение то, чем я сейчас занимаюсь, через 10 лет?
2. **Внимание**. Это процесс, концентрация, фокусный режим. Внимание конечно, его фокус имеет свойство затухать.
3. **Ментальная выносливость**. Мозг нужно снабжать энергией для эффективной его работы. Поэтому всё, что называется здоровым образом жизни, поддерживает требуемый уровень получаемой из нашего тела энергии.

Думать об этих ресурсах надо так, как о деньгах, кадрах, расходных материалах или бюджете на рекламу, чтобы запустить любой проект. Грамотное и ответственное планирование этих ресурсов делает учебу продуктивной и успешной, а вероятность достижения цели и получения результатов кратно возрастает. Без системного посещения уроков, ведения записей, проведения касаний, выведения синопсисов, а также без применения полученных знаний на практике путь к цели рассеется.

# Облако знаний

Что не записано — потеряно. Когда под рукой имеется легкодоступная структурная среда для фиксации каких-либо пришедших в голову мыслей, вероятность упущения идеи значительно падает. Структура помогает легко искать то, что нужно.

Облако знаний — это очередное касание информации. И чтобы мотивировать себя заносить в него сведения, можно, например, надоесть себе чем-то связанным с нужной нам информацией — повесить, к примеру, конспекты на стену, поставить на обои своего телефона мотивирующую картинку или фразу, лист с нашими целями и так далее. Так мы будем невольно их читать, невольно реагировать на них, задействовать свою память. При каждом взгляде на раздражитель мозг будет возобновлять процесс осмысления зафиксированной там информации, что неизбежно внесет свои коррективы в наше поведение.

Мысли имеют свойство "испаряться". Всё записанное ценнее, как книги. Именно зафиксированная мысль представляет из себя ценность. Что-то имеющее вес. Что-то, о чем можно судить, с чем можно проводить множество разнообразных манипуляций. Тогда как срок жизни незаписанной мысли составляет всего лишь несколько секунд или минут, и все, что мы можем с ней сделать — воплотить ее в действие. Например, переписать ее куда-нибудь или сделать что-то руками. После чего эта мысль улетучится и ее нельзя будет переварить по-новому, извлечь из нее больше.


Знания: для учебы важны ресурсы: время, внимание и энергия, они ограничены; перерывы нужны для перезарядки энергии и внимания.

Умения: создавать облако знаний.

Установки: учеба - это проект, в ней есть цели, ресурсы и результаты; облако знаний помогает работать с информацией и делает её ценной.