"Удовлетворенность жизнью приносит только наличие цели, и именно она способствует улучшению здоровья, долголетию и воодушевляет нас в трудную минуту".
© Стив Джобс

Цитата демонстрирует важность такого понятия, как цель, но не менее важно знать и уметь, как правильно создавать такую ценность. Поэтому сейчас мы познакомимся с моделью формулирования целей SMART: S — specific (конкретная); M — measurable (измеряемая); A — attainable (достижимая); R — relevant (значимая); T — time bound (ограниченная во времени). В чем суть этой модели?

1. Конкретная: формулировка глагола действия (создать, сделать, провести и т. п.).
2. Измеримая: критерий в виде существительного, поддающийся расчёту и измерению и не являющийся абстрактным (проект, программа, поездка и т. п.).
3. Достижимая: что будет главным в достижении цели? Максимально ли понятны критерии её достижения? Нужно не просто говорить что-то вроде: "я хочу стать добрым/умным/профессионалом", поскольку эта цель не совсем внятная и достижимая, а декомпозировать её на более ясные, конкретные и простые элементы: "помогать детям, участвовать в благотворительности, заниматься в тренажёрном зале 3-4 раза в неделю, научиться создавать сайты/видео/тексты и сделать 20 произведений за год...".
4. Значимая: для чего вам это? Чтобы стать мастером в какой-то области, завоевать чье-то внимание, отомстить, доказать что-либо или получить возможности? Если нет значимого, то будут и проблемы с мотивацией в процессе достижения цели. 
5. Ограниченная во времени: у цели должна быть дата или временной диапазон, когда и за какой период времени вы хотите её достичь. "Хочу сделать что-то через полгода, хочу освоить язык программирования к 1 января 2023 года..." — должен быть некий срок, временные рамки.

В формулировке должна присутствовать суть, срок, способ оценивания и конкретные действия. Примеры: "В течение двух недель изучать когнитивистику, читая тематические книги и смотря видео, системно конспектируя и практически применяя материал, познавая устройство мозга и его процессов, чтобы начать быстрее разбираться в любой изучаемой области"; "Пройти курсы повышения квалификации, чтобы больше зарабатывать и путешествовать" и так далее.


Декомпозиция

На Эверест не запрыгивают, а поднимаются шаг за шагом. Маленькими шагами быстрее куда-то дойти. А когда мы идем с единомышленниками, то результат становится ещё эффективнее. Есть такая поговорка: "слона едят по частям". Так и цели лучше декомпозировать на более простые и мелкие шаги. Если у вас 5 целей и в конце недели вы хотите выполнить 5 задач, вам надо каждый день делать 5 маленьких шагов в направлении к каждой задаче. Декомпозировать можно практически все что угодно — физические действия, мыслительные концепции и достижение целей. Как это сделать?

1. Разбить на части, чтобы "потрогать руками". Сделайте каждый шаг понятным, чётким, легким и простым в достаточной степени, чтобы у вас не "опускались руки" при виде задачи. 
2. Приоритеты. То, что сложнее и важнее, обычно, делается с самого начала. Главное — оценить ситуацию перед тем, как начать действовать. Простое может казаться вам как нечто более приятное и легкое для выполнения, однако сфокусироваться стоит именно на том, что вызывает дискомфорт и, например, декомпозировать это на более простые элементы, упростив себе такую задачу.
3. План и действия. При разбиении задач на части мы получаем конкретные достижимые шаги на пути к достижению цели, уже совсем не вызывающие дискомфорта и страха. Взять календарь и распланировать. Первое — сегодня, второе — завтра и так далее.

Важно также понимать, что обмен мнениями и пониманиями отлично закрепляет знания. В этом ценность групповой работы — когда вы проговариваете полученную информацию, то формулируете её. Это помогает в ней разбираться. Техника синопсиса — выведение смысла полученной информации — используется не только для анализа изученного, но и для возражений своему собеседнику. Прежде чем что-то сказать, выведите в уме синопсис мысли, найдите подходящие слова и четко изложите информацию. Это принцип эффективных коммуникаций. Синопсис — ментальная техника, которая работает во многих разных сферах.

Само по себе умение учиться прокачивает нас всесторонне. Это не просто навык, позволяющий нам получать знания из учебников и курсов, но и весь процесс познания мира в целом.

Две техники групповой работы

1. Peer-2-peer — от равного к равному, обучение через научение.
2. "Совет директоров" — работа без модераторов, на основе плана и тезисов. Личная ответственность за подготовку, проведение выступления и дискуссию.

Чтобы групповая работа проходила максимально результативно, к ней обязательно нужно готовиться, а не пытаться изучать какую-то тему, которую можно было изучить и одному, в процессе нее. Иначе, во-первых, толк от такой работы будет минимален, а во-вторых, это неуважение к вашему собеседнику. Обсуждать тему — не значит читать, что там написано, а высказывать своё мнение, формулировать свои мысли, задавать вопросы.

Peer-2-peer. От равного к равному

1. Подготовить вопросы, стимулирующие к глубокому пониманию темы. Сначала выучить тему самому и подумать, что именно сможет помочь своему собеседнику разобраться в теме.
2. Дружеское общение и советы равного. Нет ни ученика, ни учителя. Лишь два пытающихся разобраться с чем-то важным и интересным человека.
3. Смена ролей. Сначала вопросы задает один, потом другой. Задающий вопросы не отвечает на них, а корректирует мыслительный процесс своего собеседника, давая подсказки и задавая наводящие вопросы. После собеседники меняются ролями.

Именно так работает разработанная в Стэнфорде техника Peer-2-peer. Теперь рассмотрим вторую технику.

Совет директоров

1. Нет главного. Все собираются для обсуждения каких-то вопросов. Мнения каждого участника имеет равный вес.
2. Нет фасилитатора и секретарей. Каждый самостоятельно отвечает за подготовку и тайминг своих выступлений, не напоминает и не записывает. Вы несёте ответственность за то, с чем пришли, что оттуда выносите, как себя ведёте и говорите.
3. Короткое выступление, аргументация и дискуссия. Важно подготовиться по тематике встречи по предварительно заготовленному брифу, с которым ознакамливаются все участники. При всем этом нужно слышать и слушать своих собеседников.

Техники Peer-2-Peer и "Совет директоров" развивают интеллектуальную самостоятельность и навыки коммуникаций, умение готовить короткие выступления и вопросы, понятно изъясняться, слышать и слушать выступающих, резюмировать, спорить и дискутировать.


Знания: техники Peer-2-peer и "Совет директоров".

Умения: эффективно работать в группе.

Установки: учиться лучше с людьми, объединенными общей целью.