"Стратегия без тактики — это самый медленный путь к победе. Тактика без стратегии — это самый медленный путь перед поражением".
© Сунь-Цзы

Оценка стратегий необходима для выбора максимально эффективного пути к конечной цели. Планирование "на берегу" позволяет подготовиться к гибкости "в море", когда нет возможности отступить и требуется принимать все решения оперативно.


Алгоритм работы с матрицей оценки стратегий

1. Как использовать? Понять в деталях принципы и методики действий, и насколько они вам подходят. Иногда что-то попросту невозможно.
2. Когда использовать? Важно выявить ситуации, когда та или иная стратегия эффективна. Надо понять каждую стратегию: для чего она? Какую задачу она решает? Когда ее использовать?
3. Зачем использовать? Важно определить результаты и сравнить с целями. То есть, к чему она приведет? Действительно ли достигнутые результаты этой стратегии привели вас к цели?

Матрица оценки стратегий на примере чтения

Есть способ развивающего чтения, который включает несколько стратегий:

1. Скольжение по книге
2. Замедление
3. Активация имеющихся знаний
4. Объединение целей
5. Построение схем

Далее мы раскладываем каждую стратегию этой модели на матрицы:

a) Как использовать: 1. Поиск заголовков, выделенных слов, введения и заключения; 2. Остановиться, прочитать и обдумать информацию; 3. Остановиться и подумать, что вы уже знаете и чего не знаете; 4. Связать главные идеи в рамках одной темы; 5. Найти и соединить главные идеи, перечислить.
b) Когда использовать: 1. Непосредственно перед чтением полного текста; 2. Когда информация кажется особенно важной; 3. Перед чтением или незнакомой задачей; 4. Когда необходимо глубокое понимание области; 5. Когда информация взаимосвязана.
c) Зачем использовать: 1. Появляется понимание содержания, фокусируется внимание; 2. Повышается фокус внимания на информации; 3. Снижает нагрузку на память, повышает уровень понимания; 4. Помогает найти главные идеи, организовывать их по категориям.

В итоге мы понимаем, в какой момент используется та или иная стратегия. Когда вы разложите стратегию на элементы, то увидите, что картинка прояснится. Вам станет понятно, как действовать дальше. В обучении есть разные стратегии: 1. Фокусировка внимания; 2. Стратегия работы со сном; 3. Создание чанков; 4. Избегание прокрастинации;

Если вы разложите все стратегии, то поймете, когда и в какой ситуации они будут максимально эффективны. Так выстроится план обучения. После отработки стратегий станет понятно, какие задачи приблизят вас к достижению целей. Если, например, нужно держать фокус на всех стратегиях, то выделите на каждую какое-то количество ресурсов.


Чек-лист мониторинга прогресса

Быстрый анализ результатов и планирование в визуальном формате — это отличный мотиватор. Что делать дальше, где я нахожусь, что уже произошло и как не сбиться с пути?

Вопросы для чек-листа мониторинга прогресса

1. Что было хорошо? Сделать акцент на своих достижениях.
2. Что могло быть лучше? Работа над ошибками и выявлением зон роста. Что не произошло и что стоит улучшить.
3. Какие идеи и план действий? Новые мысли и что делать дальше.

Всё это - матрица быстрой ретроспективы - синтетическая оценка проделанной за неделю работы и дальнейшее ее планирование. При всем этом не стоит забывать, что акцент на успехах не менее важен, чем анализ ошибок.


Знания: познакомились с матрицей оценки стратегий и её устройством; чек-лист мониторинга прогресса;

Умения: научились определять подходящие стратегии; узнали, как эффективно подводить итоги недели и планировать работу;

Установки: акцент на успехах важен не менее, чем на ошибках. Это движение, визуализация успеха и мотивация.

Не стоит забывать, что лучше двигаться вперед понемногу, чем двигаться назад. На Эверест не запрыгивают, а поднимаются шаг за шагом.