Память — это не хранилище воспоминаний, а процесс их сборки/создания в моменте обращения к ним. Бывает память двух видов: рабочей и долговременной.

# Долговременная память

Все нейронные связи в памяти динамичны. Нет какой-то части мозга, отвечающей только за запах или эмоции. Концепции и блоки смыслов (чанки) объединяют элементы информации и позволяют их искать. При обращении к памяти мозг из декомпозированных (разложенных) элементов начинает доставать то, что попало в память.

Воспоминание делается в моменте, а не достается из ячейки. Когда вы хотите что-то вспомнить, мозг начинает это моментально создавать. Это и является воспоминанием — сборкой из декомпозированных элементов, располагаемых в нейронных сетях в разных областях мозга и объединенных общими образами и концепцией. Мозг с невероятно быстрой скоростью собирает картину из элементов, создавая иллюзию изъятия "готового файла" воспоминания из ячейки.

на воспоминания влияют контекст, опыт и эмоции. Нейронные связи переплетены и взаимосвязаны, а изменение в любой из них влияет и на остальные. Именно поэтому одно и то же два человека могут понимать по-разному. Никакое воспоминание, заложенное в памяти, не остается неизменным.

# Рабочая память

Рабочая память как ресурс конечна и имеет слоты. Если рабочая память никуда не передала данные, то они рассеиваются, а причиной этому служат метаболические процессы в нашем организме, из-за  которых мозг не может держать что-то в себе постоянно и стремится освободить свои слоты рабочей памяти, вследствие чего нам, например, нужно повторить что-то несколько раз, чтобы это запомнить и куда-то записать. Если мы не потрудились упаковать и перенести полученную информацию, то она пропадет. Четыре слота рабочей памяти банально неспособны постоянно удерживать большой объем информации.

Учеными доказано, что каждый человек способен сфокусироваться на чем-то как минимум 25 минут. Если вы работаете интенсивно, то каждые 25 минут стоит делать пятиминутные перерывы. Если же работаете спокойно — можно прерываться каждые 45 минут, максимум полтора часа. Иначе ваше КПД значительно снизится и вы потеряете в эффективности, ваше состояние ухудшится.

Рабочую память можно и нужно тренировать. Особенно в век информации, доступной по нескольким кликам.

# Интервальные повторения

Во избежание потери информации, попавшей в рабочую память, необходимо перенести ее в долговременную. После упорной сфокусированной над данными они будут находиться в памяти лишь некоторое время, а если не "достучаться" до них снова, то они рассеются. По нейронным связям не пройдет электричество, они распадутся.

Что важно при повторении?

1. Грамотное распределение времени — интервалы. Нужно создать расстояния между первым касанием, вторым и последующими. 20 повторений в течение часа менее эффективны, чем 20 повторений в течение 10 дней.
2. Простая структура. Легкость доступа к информации снижает сопротивление обучению. По структурированной информации легко составлять синопсисы.
3. Записывание укрепляет новую нейронную связь. Процесс переноса информации в облако — очередное касание, ведущее к запоминанию. Повторное изложение написанного усиливает работу памяти. Постоянная, гибкая смена способов работы и интеграция в различные разные среды взаимодействия с одной и той же информацией также укрепляет прорабатываемые нейронные связи.

Техника трех столкновений — это повторение в разных форматах (конспект - облако- практическое задание - синопсис (описание новой информации без подсматривания на основе предыдущих касаний и последующее сравнение с фактами) — 4 касания в разных форматах).


Знания: для учебы важны рабочая и долговременная память; рабочая память не может держать в себе большие объемы информации; рабочая память кратковременна.

Умения: применение интервальных повторений.

Установки: воспоминания создаются в моменте, повторять важно с интервалами, для сохранения новое следует переносить в долговременную память.


Как бы я тренировал составление синопсиса и свою память? 1) чтение конспекта от начала и до конца; 2) переписывание его из памяти без малейших подсматриваний; 3) сравнение с источником; 4) в случае неудовлетворительного результата повторить все шаги с чистого листа. Допускается декомпозировать текст, а также варьировать количество перечитываний (при этом не впадая в зубрежку, напрягая мышцы своей памяти, разумеется :))