Чанк (chunk) — блок элементов информации, объединенных смыслом или действием, который легко извлекается из памяти. Однако, отдельный элемент информации не дает полного понимания. Нет полной картины происходящего, смысл нельзя уловить из одного маленького элемента. Хорошая аналогия — пазл. На каждом элементе что-то нарисовано, но понять, что именно, можно только полностью собрав всю картину. Собирая пазл за пазлом изображение будет проявляться всё лучше и лучше.  И дальше множество элементов вместе превратится не в просто сумму элементов, а новый смысловой блок, именуемый чанком.

Особенности чанков

1. В разных сферах разные процессы: в истории, химии или спорте чанки имеют различное наполнение, масштаб и процессы формирования.
2. Бывают для физической и ментальной деятельности. Таким образом, для формирования ментального чанка важно не количество повторений, как в случае, если бы мы делали какое-то физическое действие, а более глубокое понимание материала, которое может быть получено всего через 3-5 повторений, а не 1000.
3. Алгоритм создания един. Мозг работает со всей информации и формирует нейронные связи по одинаковому, уже известному нам принципу создания трактов, которые соединяются с другими нейронами и вместе создают блоки смыслов.

Чанкинг — процесс соединения частей по смыслу. Своего рода ментальный скачок, собирающий целостный пазл нового знания. Быстрота доступа к чанку — одно из его ключевых свойств. Информация не будет являться чанком до тех пор, пока не станет настолько устойчивой и привычной в использовании, что будет извлекаться из памяти максимально быстро и точно.


Нейрофизиология чанкинга

Чанкинг освобождает слоты вашей рабочей памяти, делая вас на порядок продуктивнее — это каскад положительных последствий. Как же устроен этот процесс?

1. Сначала вся рабочая память кипит, только начиная формировать нейронные связи, задействуя все 4 слота на обработку и осмысление новой информации.
2. После касаний становится проще. Слоты памяти постепенно с каждым повторением освобождаются, а чанк формируется, что дает возможность сфокусироваться уже на чем-то другом, уже практически не затрачивая ресурсы на ранее изученное. Прокладывается тракт в долговременную память, по которому после информация из оперативной памяти переносится в долгосрочную.
3. Доступный чанк требует минимум ресурсов памяти. Извлечение информации происходит бессознательно, легко и быстро. Информация моментально проходит по прочному тракту.

Осмысленный чанкинг сделает нас эффективнее во всем. Он снизит нагрузку на когнитивные процессы, что позволит быстрее работать с другими вопросами, выполнять задачи и переключаться между ними.


Знания: понятие чанка и чанкинга как процесса.

Умения: определять чанк.

Установки: знания устойчивы, когда объединены смыслом или действием; искать смысл, стараться глубоко разбираться и понимать — важный элемент в процессе создания знаний; вопросы —
эффективный инструмент познания и формирования блоков смыслов — чанков.