Свойства и особенности чанков:

1. В разных сферах разные процессы: в истории, химии или спорте чанки имеют различное наполнение, масштаб и процессы формирования;
2. Для физической и ментальной деятельности: контекст применения влияет на действия по формированию чанков;
3. Алгоритм создания единый: принципы и процессы работы мозга с информацией одинаковы для разных сфер и типов чанков;


Внимание, понимание, комплексность - "три кита" создания чанков.

Алгоритм создания чанка (ВПК)

1. Фокусировка внимания: информация должна быть изучена и понятна, поэтому не стоит пытаться делать несколько задач одновременно, рассеивая свой фокус.
2. Понимание сути: основная идея должна быть ясна и изложена своими словами. Простого прочтения и понимания недостаточно. Нужна суть.
3. Определение контекста: сферы применения знаний и навыков для эффективного познания. Зачем и где я буду применять то, что я делаю? Ответ на это придает кардинально другой импульс нашему запоминанию, формированию чанков и особенностям работы с информацией.

Понимание - суперклей, соединяющий в единое целое отдельные отпечатки в памяти. Именно понимание позволяет мозгу быстро собрать то, что нам нужно и пропустить это по тем же связям, по тем же каналам и трактам, что у нас есть.


Ошибки при формировании чанков

Ошибка 1: фокус только на шагах, без понимания их связи - важно понимать, почему именно этот шаг идет за предыдущим. Это будет формировать более комплексное понимание. Когда погружаешься в какой-то элемент, нужно также понимать его положение в общей картине. Связь любого изучаемого с целым. Уделяйте внимание связям, не забывайте как элемент, который вы изучаете, стыкуется с другими частями. Уделяйте внимание связям, не забывайте как элемент, который вы изучаете, стыкуется с другими частями.

Ошибка 2: формирование чанка без глубокого понимания - заучивание без понимания не пропишет информацию в долговременную память. Это похоже на зубрёжку перед экзаменами. Знания быстро улетучатся.

Контекст определяет, когда использовать знания и навыки. Чанки определяют как их использовать. Без контекста знание само по себе не несет никакой ценности. Как формировать контекст?

1. От практики к контексту - <bottom up> (снизу-вверх). Понимаем, какие задачи решают те или иные знания и навыки, отсеиваем неподходящие чанки и закрепляем нужные.
2. От масштаба к контексту - <top down> (сверху-вниз) - "big picture" - путь понимания ситуации в масштабе. Большая картина определяется через: изучение книг, статей, инфографики; достоверные веб-источники*; общение с действующими лицами. Ценность картины быстро утратится, если вы не будете понимать общей картины, в которую складываются пазлы.

* для определения достоверности источника информации следует изучать медийную грамотность. Гигиенический минимум - изучать детали автора материала перед работой с его материалом.


Карточки смыслов для интервальных повторений. Простая и эффективная техника запоминания без потери смысла.

На лицевой стороне карточки пишется краткое описание или вопрос, на обороте - текст чанка, описание или ответ на вопрос. Сначала пытаетесь ответить на вопрос, затем переворачиваете и сверяете. Главное - делать это регулярно. Каков принцип работы с карточками?

1. Создать набор карточек по определенной тематике. Группируйте как удобно.  Составьте дату создания набора. Это поможет планировать интервал и повторения.
2. Обращайтесь к карточкам практически каждый день, но никак не раз в неделю. Найдите слот времени на работу с карточками. Достаточно будет даже пяти минут.
3. Повторяйте карточки перед сном или рано утром, так как в это время мозг ближе всего к рассеянному режиму. Таким образом, карточка - процесс консолидации и реконсолидации вашего опыта и знания.
4. Откладывайте то, что выучили, осознали и запомнили, чтобы не переучиваться и не тратить на это драгоценные ресурсы.
5. Увеличивайте интервалы. Найдите слот времени на работу с карточками.
6. Привлекайте других к работе. Это интересная кооперация.

Чтобы не потерять общую картину и не залипнуть на отдельных шагах, нужно: изучить все шаги для понимания общей картины; создать карточку смысла по процессу со всеми шагами; углубиться в каждый шаг, периодически возвращаясь к сводной карточке смысла по процессу; создавать карточки по каждому шагу и прорабатывать их в наборе с карточкой по процессу - эта карточка говорит о связи всех этапов, но не описывает каждый из них углубленно.


Знания: алгоритм создания чанков; схема определения контекста применения чанков; ошибки при создании чанков; техника карточек смыслов и принципы их создания.

Умения: создавать чанки и определять контекст из применения; работать с карточками смыслов.

Установки: без понимания чанки - бесполезная зубрежка, которая никому не нужна; люди недооценивают эффективность интервальных повторений, потому что путают это с зубрёжкой.