---
tags: 
date: 2023-10-11
links:
---
### Контекст
Решение встречающихся проблем

--- 
# Главная

- Энергию надо тратить. У тебя есть ограниченное количество энергии на день, которое ты как-то можешь потратить на что-угодно. От сериалов и фильмов до тиктока и ютуба. От более полезных вещей до менее полезных. Страдание, прокрастинация, лень — та же деятельность, которая забирает у тебя какое-то количество жизненных сил. Нужно ли на нее тратить время добавляя еще больше бесполезных дел? Очевидно нет. Работа-отдых/сжатие-расжатие даст тебе больше энергии в будущем, чем ее не трата. 
- детская позиция. [Как повзрослеть за 10 минут? Выходим из детской позиции - YouTube](https://www.youtube.com/watch?v=hFBunVJKj1o) Я нашел пару ответов на свои вопросы. 
- неопределенность (в описании, содержании). Когда ты не знаешь, что тебе делать, тогда мозг считаешь задачу сверх сложной. Непредсказуемость и неопределенность внутри нас заложена как опасность, причем почти бессмысленная. В этом момент у тебя просыпается инстинктивное желание убежать от деятельность. Лучше отчетливо знать, что тебе предстоит сделать, сколько сил на это уйдет(примерно). 
- большое количество предстоящей работы. Слишком сложно? Смотри пункт ниже. Либо, если это чисто физически тяжело сделать за определенный срок, то попробуй упростить, выкинуть все, что менее важно, делегировать часть задач. Попробовать поискать решения, на самом деле я тут хз. 
- невозможность принять правило игры. Ничего не делать — ничего не будеть. Нормально делай — нормально будет. Не малая часть любой деятельности это обычные жопочасы, а также все, что ты производишь, все маленькие аспекты твоей работы переходят от количественного в качественное. 
- отсутствие привычки работы. Привычки заниматься определенной деятельностью. Например изучение английского включает в себя работу с различными материалами. Идея в том, чтобы само использование материалов стало привычным и ты не задумывался об этом. 
- Отсутствие деятельности в поле фокуса. 
- Эскапизм и неуверенность в себе. Бегство от проблемы может показаться куда более приятным решением, но неверным. Тем более бежать от своей желаемой деятельности, своих же проектов не имеет смысла. Они сами должны двигать тебе вперед и создавать мотивацию и будут создавать. Ощущения от проделанной работы всегда приятнее, чем любых быстрый дофаминовых всплесков.   

А также непонимание зачем тебе все это нужно, бессмысленная зацикленность на работе, херовый дофаминовый фон, который мешает тебе получать удовольствие и т.д.
















## Связанные заметки

