---
tags: 
date: 2023-10-04
links:
---
### Контекст
из марафона концентрации

--- 
# Главная

# Спецзадание: цифровая чистота
Признаки, по которым вам нужна цифровая чистота:
1) Вы машинально берете телефон в руки, когда вам скучно или вы устали.
2) Вы каждый день проверяете свои соцсети и проводите не меньше часа, читая новости и посты друзей. 
3) Опубликовав пост, вы несколько раз заходите в соцсеть, чтобы проверить, сколько лайков под ним оставили или какие комментарии написали.
4) Проснувшись, вы некоторое время остаетесь в постели, просматривая соцсети, почту или читая новости.
5) Вас беспокоит, что вы слишком много времени проводите в сети. 
6) Вы очень давно не встречались с друзьями офлайн и предпочитаете обмениваться сообщениями.

Принцип в очищении тот, же, что была в ситуации с очищением физического пространства: ко всему, с чем мы взаимодействуем в цифровом пространстве мы применяем принцип 3-х критериев:
- это должно привносить в жизнь ценность; 
- использование этого должно быть самым эффективным путем поддержания этой ценности; 
- использование этого должно иметь свое место и время – оно должно органично вписываться в жизнь, не вытесняя другие ценности и активности








## Очищаем цифровое пространство
- [x] Удаляем ненужные приложения. Нужные объединяем по контексту.
- [ ] Выгружаем старые фотографии и файлы на внешние диски или в облако. (2023-10-22 остался только телефон)
- [x] Переименовываем нужные файлы и папки в понятные названия, удобные для текстового поиска.
- [ ] Закрываем открытые в браузере вкладки. Если необходимо – сохраняем их в списки прочтения или группы (зависит от браузера). Очищаем историю просмотров.
- [x] Очищаем папку загрузок: удаляем ненужное и переносим в соответствующие места нужное.
- [x] Очищаем рабочий стол. Ставим нейтральные, однотонные обои. Оставляем только самые используемые ярылки.
- [ ] Актуализируем или очищаем список «Смотреть позже», «Читать позже», избранного Телеграмм, 

## Очищаем регулярный поток информации
- [ ] Проверяем платные подписки на сервисы. Отписываемся от неактуального.
- [ ] Анализируем подписки в социальных сетях и youtube – отписываемся от того, что считаем нежелательным или ненужным (новости, политика, мемы) – того, что не привносит в нашу жизнь долгосрочной ценности.
- [ ] Анализируем новости друзей, скрываем из ленты тех, что создают шум.
- [ ] Отписываемся от ненужных email рассылок.
- [ ] Ставим блокировщик рекламы (например [AdGuard](https://adguard.info) или [Adblock Plus](https://adblockplus.org)).
- [ ] Выключаем уведомления от приложений и соцсетей. Составляем список исключений для работы, доставки (и подобного), близких людей и уведомлений от ***«Простого Сообщества»***.
- [ ] Настраиваем режим «Не беспокоить»: составляем расписание доступности.

## Очищаем мысли
- [ ] Очищаем «Входящие» в таск-менеджере.
- [ ] Записываем все идеи, планы, мечты, цели в одно место. Это могут быть: желания что-то сделать, ожидающие или висящие процессы, долги, обещания.
- [ ] Актуализируем задачи по «Матрице Эйзенхауэра». Определяем новые приоритеты.

## Настраиваем нужный поток информации
- [ ] Актуализируем рекомендации youtube: создаем новый аккаунт, в котором очень избирательно ставим лайки и смотрим только нужные для ваших целей видео.
- [ ] Составляем план/список изучения: делаем потребление информации контролируемым. Добавляем то, что мы хотим изучить для личного или профессионального развития.
- [ ] Составляем список развлечения: делаем отдых и прокрастинацию контролируемой. Добавляем то, что даст нам приятные эмоции и радость.

## Формируем принципы работы с техникой
- [ ] Ставим регулярную задачу поддержание порядка во входящих заметках и задачах.
- [ ] Работая на ПК, ипользуем полноэкранный режим приложений.
- [ ] Составляем расписание работы с техникой: не берем в руки технику с утра и откладываем за 2 часа до сна. 
- [ ] Планируем время проверки соцсетей/сообщений/почты.
- [ ] Работаеи циклами сфокусированной работы и отдыха 25/45/90 минут (Pomodoro).
- [ ] Ставим временные ограничения на работу определенных приложений (например, 30 минут youtube в день). 
- [ ] Анализируем возможность использования аналоговой альтернативы цифровым гаджетам (блокнот вместо заметок на телефоне, будильник вместо смартфона и тд).
- [ ] Используйте фильтры экрана для снижения влияния синего света ([flux](https://justgetflux.com) или системные решения).
- [ ] Закрываем ненужные приложения после использования.













## Связанные заметки

