---
tags: 
date: 2023-10-18
links:
---
### Контекст
Чтобы понимать, чего мне будет достаточно. 

--- 
# Главная

#### Режим дня и окружение
Я представляю привычную устойчивую систему, когда единственная моя трудность и испытания состоят в рабочей деятельности, а большая часть небольших(комплексов дел) аспектов, которые помогают мне работать из дня в день находятся в зоне моего фона и не требуют почти никаких усилий для их совершения. Например как положить банковские карты в небольшую сумку или одеть наушники, когда хочешь что-то послушать при людях. Они не требуют почти никаких усилий, но если бы я их вводил заново, то мне пришлось бы привыкнуть и тратить много фокуса на них. Т.е. мне нужно грамотно и задрочено оптимизированное окружение, которое станет крайне предсказуемым и всецело будет помогать мне в деятельности. 
#### концентрация, консолидация знаний, кривая забывания active recall, информационный шум.
Речь идет о процессе получения знаний, о его эффективности и сущности. 
Если концентрация позволяет полностью отдаваться делу, при этом мы получаем огромную обратную связь и, по сути, очень эффективно распоряжаемся своей энергией мозга. Также в этот момент у нас не возникает желания отвлечься, нас не волнуют внешние обстоятельства или личностные конфликты. Концентрацию можно рассматривать как чистую пропускную способность.
Кривая забывания и active recall вместе создает сохранность и усвоение полученных знаний. Получается, что я меньше времени трачу в долгосрочной перспективе, мои знания остаются со мной. Я как будто дополнительно изучая или отрабатывая навык, обновляю и закрепляю старые связи. 
Консолидация — в большей степени работает со сном, когда мозг очищается от мусора, оставляя только самые важные знания, их идеи, концепции. Знания переходят в навык, а навык позволяет получить новые знания, улучшая связи в мозгу. Можно рассматривать консолидацию как сито, которое удаляет грязь и оставляет ягодки. Также можно важно отметить, что во время сна мы переносим полученные знания из краткосрочной памяти в долгосрочную. Все, что мы потребляем за день имеет определенную(разную) ценность. Ты же хорошо помнишь некоторые апвоуты? Причем, если смотреть только на аву ролика и думать о его содержании я вряд ли бы что-нибудь вспомнил, но вот если его пересмотреть, то ты начинаешь понимать, что огромное количество контента ты реально помнишь и знаешь, хотя мог смотреть по 10 видео подряд. Информационный шум играет роль. 


#### профилактика здоровья и мозга
Стоит ли объяснять? Думаю нет. Первый необходимый этап может продержаться достаточно долго, поэтому следует позаботиться о здоровье, чтобы не попасть в откат. 
#### Орсцб. Планирования, принятие решений и самодисциплина, рациональность/критичность 
Можно сказать, что это супер универсальная вещь. 
Представь, что может улучшить продуктивность, осознанность, убрать деструктив, выбрать наиболее полезное и правильное из двух зол, не быть иррациональным и импульсивным и практически не зависеть от твоего текущего состояния? Можно назвать это словом “**самодисциплина**”.   
А вообще, все орсцб можно охарактеризовать как навык управления делами/действиями/деятельностью. Самоуправление самим собой. Это ли не свобода воли? Планирование позволяет парить над днями, управлять временем и тем, куда и как движется моя деятельность (ну и я сам).
Осознанность позволяет увидеть момент таким, какой он есть, прочувствовать себя в нем. Весьма опасно потеряться в своем фокусе в неподходящий момент. 
Для меня цель — конечный результат. Он может быть размытым или конкретным, но цель предполагает конечный результат. Акцент на слове “конечный”.  Целеполагание не дает разочароваться в своих результатах и стремлениях. Можно рассматривать как свет в конце тунеля(только отчасти). Цели в большей степени про смыслы, которые за ними стоят. 
Идея состоит в том, чтобы все мои действия преследовали какие-то цели(преимущественно долгосрочные) и все остальные аспекты работали вместе, решая свои задачи. Например планирование банально строит(визуализирует) путь из А в Б, убирая неопределенность, сомнения, иррациональность и т.д. А быстродействие помогает не тратить время там, где в этом нет необходимости (например в магазине).  Остальные аспекты или уже написаны или очевидны. 
Стоит отметить, что именно этот блок отвечает по большей части за эффективность и продуктивность. Хотя на самом деле тут все взаимосвязано, продуктивность является лишь одной частью из всего этого аппарата.
Также стоит отметить что именно этот блок достаточно развит у людей, которым не заботит вопрос “как”. Хотя бы из на необходимом уровне. Иначе я совсем не могу понять, как они выживают в этом мире.   













## Связанные заметки

