### Контекст


# Главная
[[Home]]/[[п Другой подход к изменениям в жизни]]/[[п Практический способ изменить свою жизнь]]/п dreaming subject|[[п Jedi Master]]


#### Нулевой этап
Определить начальное состояние и свою base
### Первый этап
Основы и необходимость. 
**Цель этапа:** первый этап, в котором я хочу добиться предсказуемости и надежности. Т.е. чтобы я имел четкое представление о своей деятельности и расписании и чтобы не впадал в дезорганизационное состояние. (опционально: понять сильные и слабые стороны)


##### Что необходимо мне. 
- [[Принципы жизни]] Понимать свой характер и определить себя в рамки, описывающие, но не детерминирующие. ((я знаю, ты прочитал эту строку. я взял себя из прошлого, я описал жизнь с позиции игры (я задротил кс) и то, по каким правилам я хотел бы играть. Ты, как я помню, занимаешься геймификацией по кодексу джедая. Впрочем, вся эта тема мне кажется интересной))
- [[режим дня]]
- Очистка и поддержание информационного поля (сделаю по советам на марафоне)
- Очистка и настройка окружения под себя
- [[Правила и привычки]]
- [[конечная точка]]



Что чекнуть
- отдых
	- сон (немного подправить) (done 2023-10-18 )
	- Развлечение
		- попробовать начать читать книжки
		- скачать 3 фильма на компьютер
		- чаще общаться с однокурсниками
	- Постоянный/ежедневный
		- поработать над расфокусом
		- выбирать менее шумную дорогу, чем более шумную
		- делать зарядку и заниматься упражнениями между работой 
- окружение
	- буквальное
		- рабочее пространство
		- места хранение вещей
	- системы в окружениях (вуз, мой организм)
		- Тайм-менеджмент вузовских дел
		- какие вещи как использую, где и куда их кладу
		- настроить режим питания
		- 
- Информационное поле
	- инпуты, аутпуты
		- поставить под сомнение все, что я потребляю
		- отказаться от сформированного развлекательного контента
	- внимание 
	- концентрация
	- Все, что генрих завещал
	- все из марафона по концентрации
- Самодисциплина
	- следование Идеи фокс
	- гормоны
		- дофамин
		- серотонин 
	- что такое самодисциплина для меня
	- выполнять все дела на день
	- не забывать, что эффективней средства, чем самодисциплина нет 
- Майндсет
	- правила жизни (идеи фокс) (done 2023-10-18 )
	- отношение к деятельности
		- не забывать, но некоторые задачи мы делаем как можно быстрее, а некоторые основательно
		- полная концентрация на нем и игра в молчанку
	- В чем и как вообще основывается мой марафон саморазрушения., откуда брал идеи
	- самоанализ (дневник)
- Орсцб
	- осознанность
	- Планирование
		- не держать в голове и расписание, а записывать все. 
	- приоритезация
		- Есть разные методики приоретизирования, но я бы не забывал о идеях фокс и о долгосрочных проблемах
	- инструменты ПП и материалы учебы
		- наверное буду пользоваться блокнотом, трелло и раскрасками
		- также, наведу порядок в папке с вузом. 
		- исправить все принадлежности 
		- определить объем работы и дедлайнов.
	- Режим
- Концентрация полностью 
- поддержание
	- Чистоты в комнате
	-  Информационного пространства
		- заметок
		- закладок
		- материалов для использования
		- конспектов
		- соцсетей и общения
	- порядка в голове (дневник)


### Правила марафона:%%2023-10-17%%
1) Соблюдаю идеи фокс. 
2) Каждый чекпоинт начинает действовать со дня его введения и перманентно до окончания марафона и после него.  
	- [[режим дня]] 2023-10-16
	- [[Правила и привычки]] 2023-10-17 
	- 
	- 
3) Самое главное и часто используемое состояние — голос самодисциплины/орсбц/холодное чувство рациональности/критический подход. 







### Второй этап
Удержание и постоянство
**Описание этапа:**
Цель этапа: Обеспечение достаточного набора аспектов для полноценной жизни. выход на среднестатистический полноценный уровень жизни достойных людей. 
Более хороший уровень саморазвития чем у большинства, но без фанатизма и дотошности. 
Тут мы исправляем проблемы, которые не было смысла исправлять на первом этапе и которые лучше превентивно решить в более раннем возрасте.(например недостаточная социализация или плохие речевые скиллы, небольшие комплексы и самооценку, отсутствие окружения). 
Улучшаем собственную продуктивность и дотошнее задумываемся о своей деятельности, недостатках, хобии и т.п. Ex: если на прошлом этапе не избавились от сахара и фастфуда,

Что чекнуть?
- notion, obsidian
- Эмоциональынй интелект 







## Связанные заметки

