### Контекст


# Главная
[[Home]]/[[п Другой подход к изменениям в жизни]]/[[п Практический способ изменить свою жизнь]]/[[п dreaming subject]]|п Jedi Master


#### Нулевой этап

### Первый этап
Основы и необходимость. 
**Цель этапа:** Обеспечение необходимым и относительно достаточным будущего себя, для профессиональной и личной деятельности. 
##### Теор Действия для всех: 
1) Избавиться от серьезных дебафов
	Которые очень быстро рушат любую систему и любые попытки жить хорошей жизнью. Есть серьезные проблемы со здоровьем, зависимости, привычки, влияние которых неоценимо ломает все твое желание что-либо делать. Но нужно убрать только те, которые ты считаешь действительно проблемой. Некоторые смотрят порно раз в неделю, другие по 2 раза в день. Одни с друзьями ходят в кфс по выходным, для других это 1/3 рациона. Одни не совсем критичны, другие ломают всё. 
2) Определить начальное состояние над чем стоит работать. (что фиксить)
	Ты уже знаешь не мало о продуктивности, тайм менеджменте, правильном питании, топ лучших привычек и много чего еще. Но что-то конкретное часто дает осечки в новых начинаниях, будто старые зависимости или нерешенные проблемы. 
3) Также определить примерные проблемы, которые появятся на твоем пути при прохождение этого этапа.
4) Профилактика — лучший способ быть здоровым.
	У каждой проф. деятельности есть свои минусы, разное влияние на здоровье. Нужно узнать, каким образом не навредить здоровью своим образом жизни. Но речь не только про здоровье, но и про социальную жизнь, общение с родственниками, минимальное понимание безопастности жизнедеятельности и какие-либо необходимые скиллы в ирл. Например понимание того, как обратиться к поликлиннику (последнее утверждение не точно).
5) Т.к. жизнь очень долгая штука и скорее всего все будут потреблять много контента, то одназначно нужно найти инструменты и средства для хранения материала. Я бы порекомендовал даже немного вести summary-автобиографию 

1) Серьезных дебафов в здоровье нет. Все привычки и зависимости, которые я считаю проблемой убраны, но могут вернуться в любой момент.
2) Начальное состояние: нет хорошего, адекватного сна, отдыха от работы, нормального планирования и приоритезации, расписании между работой
3) Из проблем в будущем возможно столкнусь с недостатком отдыха, сна, множества работы над проектами и сложностями остановиться работать, стресса, проблемы на почве психологии, страхах и т.д
4) Мой образ жизни в основном сидячий, интеллектуальный, нужно задуматься о достаточной физической активности, прогулках на природе, силовые тренировки (зал), достаточном отдыхе от интеллектуальной деятельности (Глеб выпускал видео). Также мало социальной жизни, но с моей деятельностью это возможно исправить
5) obsidian, notion, workflowy

#### Что мне необходимо

- ограничения, чтобы избавиться от интернет зависимостей
    - полное ограничение интернета на телефоне
    - ограничение интернета на девайсах с вечера с 22:00 до 5:00
    - ограничение сайтов круглосуточно: кино, сериалы, порно, ютуб, соцсети
- вести дневник в телеграмме/блокноте, когда начинаю деградировать и когда развиваться, предпринимать шаги, чтобы не сваливаться в дезорганизационный образ жизни, вести дневник чтобы оценивать текущую ситуацию
    - дневник в телеграмм канале, успехи за день и неудачи и как я с ними справляюсь
    - следить за своим поведением, посмотреть когда хреново, почему хреново, исправлять эту ситуацию
- планирование и приоритезация, определить то, что действительно важно в жизни и приоритезировать задачи, действия и создать мотивирующие цели, чтобы действовать и получать мотивацию, вдохновение
- здоровый образ жизни
- установить расписание между работой, отдыхом и хобби, наладить баланс между работой и отдыхом, чтобы не выгорать
    - видео глеба про отдых как всегда быть супер-пупер продуктивным и никогда не уставать
    - максим дорофеев отдых
- двигаться и внедрять привычки медленно, но уверенно, чтобы не выгореть, медленно строить новый образ жизни
- в момент стресса общаться с родственниками, чтобы получить поддержку
- помнить, что переодические падения мотивации — норма, важно создать минимальный отрезок между падением и взлетом, научиться быстро выходить из стрессовых ситуаций и деградирования



### Второй этап
Удержание и постоянство
**Описание этапа:**
Цель этапа: Обеспечение достаточного набора аспектов для полноценной жизни. выход на среднестатистический полноценный уровень жизни достойных людей. 
Более хороший уровень саморазвития чем у большинства, но без фанатизма и дотошности. 
Тут мы исправляем проблемы, которые не было смысла исправлять на первом этапе и которые лучше превентивно решить в более раннем возрасте.(например недостаточная социализация или плохие речевые скиллы, небольшие комплексы и самооценку, отсутствие окружения). 
Улучшаем собственную продуктивность и дотошнее задумываемся о своей деятельности, недостатках, хобби и т.п. Ex: если на прошлом этапе не избавились от сахара и фастфуда







## Связанные заметки


