 #творчество   #проект 
# Контекст
[[2023-02-26]] 13:40 создана 26.11.22
18.04.23 комментарий.  Изначальное это был майндсет, который должен был поменять отношение к изменениям в жизни, альтернатива самодисциплины без практического примера. Сейчас это желаемое мировоззрение на пару лет. Просто попробовать. 
Боюсь получение достойного качества этого проекта затянется, мб часть выполню летом, когда будет время разобраться с самодисциплиной и будет время для новых этапов. Если все получиться, то после закину его в архив и доделаю, когда буду меньше зависеть от своего потенциала. 
Отшлифовывать все мысли и написанное буду в процессе.
# Главная

**Цель работы**:
### Задачи проекта:

1. Найти альтернативу классической самодисциплине. 
    
2. 
    
3.  Реализовать идеи на себе. 
    
4.  Создать какой-нибудь результат (видео, статью)
    

### Ход выполнения:

1.  Написать свою идею и подумать над ее недостатками и достоинствами. 
    
2.  Определить идею самодисциплины и подумать над ее недостатками и достоинствами. 
    
3.  Найти различия между ними. Понять, в каких сферах что побеждает.
    
4.  Оценить результаты выполненной работы. 
### Доп часть: 
[[Home]]/п Другой подход к изменениям в жизни/[[п Практический способ изменить свою жизнь]]/[[п dreaming subject]]|[[п Jedi Master]]

# Главная часть:


Самое главное в этой системе - это ее **стабильность**. Никаких спидраннов, быстрых решений и внезапных проблем, иррациональности. Только то, что ты воспринимаешь как нужное и важное для тебя. Нужно понять, что в любом случае эти изменения будут сложные. Поэтому давать просто оценки (не по времени) не имеем смысла. Не недооценивать действие, но и не стоит говорить, что все бессмысленно. Главное не пытаться следовать иррациональной выгоде, ибо ты наверняка не считаешь ее достойной наградой. 

Главный двигатель этой системы — ты сам. Главное правило — решать свои проблемы. Ты очень хорошо определяешь то, над чем стоит работать. Ведь не все способы и советы, которые сами по себе неплохие, на самом деле не сработают лучшим образом. Не забываем то, что как и полезность книги определяется читателем, так и полезность решения определяется целью. Медитация, спорт и забота о своем здоровье - безусловно топ для продуктивности и хорошей жизни, но на начальном этапе лучше стоит посмотреть в сторону визуализации, рефлексе цели, построить мировозрение и найти хорошие приложения для работы ( для задач, базы знаний, планирования).




Именно мой подход лучше работает и затрагивает ответственность. Ответственность или чувство ответственности. Ты не можешь стать ответственным просто услышав совет другого человека (например из видео). Ответственность - это то, что ты получаешь за свои совершенные ошибки и полученные достижения. Когда говорят, что нужно быть ответственным за свои достижения, мне кажется это все равно что сказать: "чтобы приступить к работе, нужно быть замотивированным ее выполнить." Думаю ни для кого не секрет, что мотивация появляется, когда ты начинаешь работу, мб даже, через силу. Также и с ответственностью. Ты по сути ответственен за каждое принятое решение, но чувствуешь ли, что ты властитель своей жизни, главный управляющий? Не думаю. Ответственность приходит с ошибками и достижениями, пока твои решения не приводят к поражениям и победам, ты не ответственен ни за что. Будет результат только тогда, когда ты вопреки устоявшимся правилам будешь искать решение самостоятельно. Когда ты запланировал несколько дел на этот день и понимаешь, что как-то слишком впадлу делать и ничего не получается, вопреки всем заветам самодисциплины не сдаваться, бросаешь все дела и ищешь траблы в системе. Ты очень быстро поймешь, что дело было в X, Y, Z вещах, которые нужно фиксить.

Из-за того, что советы обычно не работают, т.к. мы не особо их воспринимаем, эти советы зависят не только от нашего состояния, но и от репутации советчика. Ты просто заряжаешься мотивацией, когда прочитываешь новую идею и тебе кажется, что это решит твои проблемы, но даже если это произойдет, то новые возникшие проблемы не решатсья сами по себе и ты полезешь дальше искать книги.\ (дописать много причин позже)





### Связанные заметки
