
# Главная

**Цель работы**: Описать теоретические положения другого подхода к изменению в жизни, а также дополнять и исправлять по мере выполнения. На личном опыта найти те неточности и ошибки, которые сложно или невозможно было определить на этапе создания. 

### Задачи проекта:

1. Описать теореческие положения другого подхода к изменению в жизни, а также дополнять и исправлять по мере выполнения
    
2. 
    
3.  Реализовать идеи на себе. 
    
4.  Создать какой-нибудь результат (видео, статью)
    

### Ход выполнения:

1.  Написать свои идеи, подумать над частью проблем.
    
2.  Реализовать большую часть плана основываясь на понимании себя и универсальных фичах. 
    
3.  Дополнить по мере поступления новых знаний и свободного времени. 
4.  
5. Создать что-нибудь. 
### Доп часть: 
[[Home]]/[[п Другой подход к изменениям в жизни]]/п Практический способ изменить свою жизнь/[[п dreaming subject]]|[[п Jedi Master]]
# Главная часть:


### Нулевой этап
Кто ты такой? Определи текущее состояние. 

### Первый этап 
Основы и необходимость. 
**Цель этапа:** Обеспечение необходимым и относительно достаточным будущего себя, для профессиональной и личной деятельности. 
##### Действия для всех: 
1) Избавиться от серьезных дебафов
	Которые очень быстро рушат любую систему и любые попытки жить хорошей жизнью. Есть серьезные проблемы со здоровьем, зависимости, привычки, влияние которых неоценимо ломает все твое желание что-либо делать. Но нужно убрать только те, которые ты считаешь действительно проблемой. Некоторые смотрят порно раз в неделю, другие по 2 раза в день. Одни с друзьями ходят в кфс по выходным, для других это 1/3 рациона. Одни не совсем критичны, другие ломают всё. 
2) Определить начальное состояние над чем стоит работать. (что фиксить)
	Ты уже знаешь не мало о продуктивности, тайм менеджменте, правильном питании, топ лучших привычек и много чего еще. Но что-то конкретное часто дает осечки в новых начинаниях, будто старые зависимости или нерешенные проблемы. 
3) Также определить примерные проблемы, которые появятся на твоем пути при прохождение этого этапа.
4) Профилактика — лучший способ быть здоровым.
	У каждой проф. деятельности есть свои минусы, разное влияние на здоровье. Нужно узнать, каким образом не навредить здоровью своим образом жизни. Но речь не только про здоровье, но и про социальную жизнь, общение с родственниками, минимальное понимание безопастности жизнедеятельности и какие-либо необходимые скиллы в ирл. Например понимание того, как обратиться к поликлиннику (последнее утверждение не точно).
5) Т.к. жизнь очень долгая штука и скорее всего все будут потреблять много контента, то однозначно нужно найти инструменты и средства для хранения материала. Я бы порекомндовал даже немного вести summary-автобиографию 
6) Определить структурно этап, которого ты желаешь достичь. Вполне нормально решать некоторые проблемы интуитивно и на ходу, жить в хаосу постоянно — невозможно. Отличие этапа постепенного изменения жизни заключается в том, что все аспекты этапа работают в ансамбле. Некоторые идеи, которые могут помочь определить структуру:
	- Постараться не создать дисбаланса в сферах жизни
	- Необходимый этап может остаться на долго, поэтому учти и долгосрочные возможные проблемы( читай 4 пункт)
	- дописать далее


Предикты общие: (%%2023-09-20RT хз зачем я на самом деле это писал%%  )
проблема — потеря желание двигаться вперед, если задача не выполняется за желаниемое время/не получается. Возможное решение — дать возможность потратить на дело сколь угодно времени. Например использовать гарантированные, но затратные решения.
проблема — сильно будет штормить на первом этапе. Решение — временно заставить себя работать.





### Второй этап 
Удержание и постоянство %%2023-09-20RT над этим этапом я долго не думал%%
**Описание этапа:**
Цель этапа: Обеспечение достаточного набора аспектов для полноценной жизни. выход на среднестатистический полноценный уровень жизни достойных людей. 
Более хороший уровень саморазвития чем у большинства, но без фанатизма и дотошности. 
Тут мы исправляем проблемы, которые не было смысла исправлять на первом этапе и которые лучше превентивно решить в более раннем возрасте.(например недостаточная социализация или плохие речевые скиллы, небольшие комплексы и самооценку, отсутствие окружения). 
Улучшаем собственную продуктивность и дотошнее задумываемся о своей деятельности, недостатках, хобии и т.п. Ex: если на прошлом этапе не избавились от сахара и фастфуда, лишних новостей и
На этом этапе следует внедрить большинство универсальных приемов и привычек. Именно на этом этапе база знаний должна пополняться в классическом конусе саморазвития — продуктивность, здоровый образ жизни, спорт, методы решения задач. 
Скорее всего на этом этапе стоит запасаться культурным багажом(читать книги, смотреть фильма и аниме), необходимыми знаниями и навыками (как вылечить простуду или зашить одежду). 

Возможные проблемы: выгорание, потеря интереса, внешние обстоятельства, недостаток свободного времени.


### Контекст


### Связанные заметки
[[п Другой подход к изменениям в жизни]]
