---
tags: 
date: 2023-10-17
links:
---
### Контекст
Чтобы четко определить и установить, какие действия я не буду совершать или совершать.

--- 
# Главная
Соблюдать принципы жизни.
- Записывать расходы после каждой траты.
	  Магазин, метро, — записываю после прихода в общагу. 
- noFap. любой порно/хорни контент стороной
- Не использовать ютуб ради развлечения, он должен стать таким же ресурсом как pinterst. Иногда(редко) зайти посмотреть интересный контент (например как видео Шевцова Burnign man) или реально интересующие меня вопросы. 
- Не смотреть на ютубе контент по 
	  Кс, дота 2 
	  warcraft 3, c&c
	  ведьмак, драгон эйдж ориджин, сталкер. 
	  атака титанов, токийский гуль, убийца гоблинов, пираты черной лагуны, тетрадь смерти. И прочие контент, который позволяет ощутить атмосферу и определенную вселенную. 
	  Апвоут и прочие каналы. 
	  AMV и аниме, наверное в том числе и обзоры. 
- Я допускаю просмотр около игрового контента на ютубе, если это каналы по типу булджатя и лайтера, новости по сталкеру или анализ Паудер, новые кавери Алины. НО такой контент должен быть очень редким. 
- есть не за рабочим местом. 
- Стараться не собирать картинки и арты
- Слушать голос разума. Ты сам знаешь это чувство, он твой основной я на этих 3 неделях. 
- Не горбиться 
- Не сидеть долго с наклоненной головой. 
- Не заходить в соц. сети без необходимости, преимущественно касается дискорда.
- Не слушать музыку фоном, ради заглушки. Если мы слушаем музыку, то ни на что не погружаемся кроме нее, даже в свои мысли. В особенности касается прогулок. 
- отношение к деятельности
		- не забывать, но некоторые задачи мы делаем как можно быстрее, а некоторые основательно
		- полная концентрация на нем и игра в молчанку
- не трясти ногами, не делать импульсивных движений













## Связанные заметки

