
Время необходимо - но недостаточно. 

Для работы нам еще потребуется ↓
## Мыслетопливо

Мыслетопливо — ресурс, который даёт нам осознанность

**Один из центральных посылов «Джедайских техник» звучит так:** очень часто мы не успеваем что-либо сделать не потому, что не хватило времени, **а потому, что нам не хватило ума.** Или того самого мыслетоплива. 

Мозг расходует энергию быстрее, чем организм её поставляет.
Признаки: постоянное перечитывание одной и той же строки в надежде что-то понять

Если у человека заканчивается мыслетопливо, он может работать: «на автомате», с существенно возросшей вероятностью наделать ошибок.

Марафон Джедайских техник поможет экономить и восстанавливать этот ресурс.

## Между знать и делать - огромная пропасть

Полученные знания без осмысления и применения на практике бесполезны. Иногда человек останавливается только на получении.


## Как работать с информацией?

Три составляющие обучения:  
**Получение информации**

Слушаем, читаем — узнаём что-то новое.

**Осмысление информации**

Обсуждение и ведение дискуссий — одна из форм осмысления.

**Применение на практике**

Обновляем свою картину мира с учётом полученной и осмысленной информации.

В оригинале фазы называются слушание, медитация, поведение. Это три столпа обучения. 
  
**Наша повседневная работа тоже содержит в себе эти фазы:**  

1

**Узнать:** мы черпаем информацию, ходим на встречи и общаемся с другими людьми, обмениваемся данными о мире.  

2

**Понять:** думаем, что делать с полученными сведениями. Пополняем свои списки задач, проектов, идей.

3

**Использовать:** берём и делаем.

Важно: нужен баланс, частые перекосы в сторону потребления, получения информации, без осмысления, применения, человек становиться невосприимчив к чему-то новому.


Если новая информация хоть немного похожа на изученную ранее, он пропускает её мимо ушей. Наступает отравление знанием



# Комментарии
- «если в играх я способен построить стратегию и придерживаться её, при этом не могу в жизни, значит где-то не так моделирую жизнь или не хочу воспринимать какие-то обстоятельства в ней». Анализируй — в каком случае я бы также забил на игру и сравнив роли в играх с ролями в жизни можно нащупать новое и полезное
- Страх вызывает пропажу интереса
- избавляюсь от зависаний в телефоне
- чтобы осмыслять полученную инфу, можно в течении 30 секунд записывать в блокнот ключевые мысли, которые ты вынес из блока инфы
- анализировать чтобы система организации не переходила в стадию заставления себя