# [[1. Что такое самодисциплина и зачем она нужна]] 
- Самодисциплина лучше определяет успех чем IQ. 
- Самодисциплинирование люди больше радуются своей работой, они более здоровы, живут больше других, имеют более долгие браки, у них лучше социальные взаимоотношения и самооценка.
- Также у дисциплинированных людей лучше память в старости. Они лучше приспосабливаются к окружающим изменениям. У них меньше психических и умственных заболеваний.
- **Дисциплина это наиболее мощный бустер свободы воли который только можно найти.**
# [[2. От чего зависит самодисциплина]]
- Понимание зачем ты что-то делаешь повышает дисциплину, продуктивность и психическое здоровье.
# [[3. Дофамин]]
- Настроить дофаминовую систему нужно для того чтобы постоянно была мотивация и радость от того что ты делаешь. Также чтобы улучшить субъективное восприятие времени и работу мозга.
# [[4. Перезагрузка дофаминовой системы]]
- Доф. перезагрузка нужна для того чтобы начать получать удовольствие от действий и обновить дофаминовые рецепторы.
# [[5. Вечное здоровье дофаминовой системы]]
- Правильное питание.
- Наиболее полезные привычки для дофамина.
# [[6. Дрессируем себя с помощью дофамина]]
# [[7. Серотонин]]
- Дофамин нужен что бы чувствовать мотивацию на ежедневные задачи, а серотонин что бы не сдаваться на животные инстинкты.
# [[8. Нейропластичность для самодисциплины]]
- Вред многозадачности.
- Как формировать привычки.
- Осознанность (делать обычное дело по необычному).
- Квантовое мышление.
# [[9. Как работать со своей головой]]
- Четыре столпа изменений
- Утрений и вечерний ритуал
# [[10. Принципы дисциплинированной жизни]]
- Про важность концентрации на деле. 
- Про окружение и про то как важно помнить о смерти.
# [[11. Дополнительные инструменты для силы воли]]
- Ранний подьем. 
- Изменчивость сердечного ритма (Дополнительно для улучшения: классическая музыка, зеленый чай; избегать стресса, перетренированости и прокрастинации). 
- Ужасы. 
- Медитация. 
- Про уровень сахара в крови. 
- Последний вариант для дисциплины (на крайний случай)
# [[12. Подводим итоги и составляем инструкцию]]
1. Восстанавливаем дофаминовые рецепторы через дофаминовую перезагрузку. Избавляемся от вредного поведения:
    1. Убираем из своей жизни: 
        1. Рафинированный сахар, глутамат натрия, аспартам. Это добавляют практически во все полуфабрикаты.
        2. Изолированный и насыщенный жир.
        3. Социальные сети, избыточную новизну, фуд-порно, новости.
            - перед использованием задавать вопрос зачем.
            - смотреть по расписанию, ограничить до 15 мин в день.
            - не использовать с 22:00 по 11:00.
            - не использовать в ванной, туалете, на кухне, во время прогулки.
            - отпишитесь от ненужного хлама.
            - информационная разгрузка раз в две недели.
        4. Компьютерные игры.
        5. Порно.
        6. Голубой свет.
        7. Алкоголь, табак.
        8. Многозадачность. Стать осознанным, скромным, сдержанным и монотонным. Делать все по очереди. Любое дело которое мы делаем может быть эффективным только тогда когда мы полностью на нем сконцентрированы.
    2. Максимально изменить жизненное пространство и наполнить мир смыслом: сделать перестановку, поменять дорогу домой, убрать лишнее.
2. Изменяем питание:
    1. Убрать все обработанные продукты и сахар.
    2. Максимально растительный рацион (больше фруктов и овощей):
        1. Выращивать проростки брокколи и добавлять их в салат (~50 гр. в день).
        2. Антиоксиданты: черника, черная смородина, гвоздика, корица, свекла, морковь, шпинат, лляные семечки, грецкие орехи.
        3. Тирозин и триптофан: бананы, авокадо, грецкие орехи, миндаль, фасоль, кунжут, бобовые, зелень, цитрусовые, гречка, пшено, тыквенные и льняные семечки.
        4.  Убрать продукты с высоким ГИ.
    3. Добавить отвары из женьшеня, радиолы розовой и женьшеня. Пить каждый отвар раз в неделю.
    6. Добавки: Б12, Д3, имбирь, куркума, чеснок.
3. Привычки:
    1. Медитация.
    2. Медитация в действии (расслабить мышцы -> сделать спину прямой -> расфокусировать взгляд -> следить за дыханием).
    3. Гулять на солнце без солнцезащитных очков.
    4. Спорт (аэробные нагрузки).
    5. Контрастные процедуры.
    6. Сон.
    7. Периодическое голодание 14 на 10 или 16 на 8.
    8. Массаж.
    9. Приятные воспоминания. Почаще смейтесь, избегайте ужасов. Встречайтесь с друзьями.
    10. Практика осознанности (Например чистка зубов непривычной рукой или не говорить слово короче (лингвистические упражнения более мощные)).
    11. [[10. Принципы дисциплинированной жизни#10 2 Твое окружение Четыре принципа|Окружение.]]
4. Соблюдаем расписание:
    1. Расписание дня:
        1. Максимально точное и не размытое. Создать рамки когда нужно работать и отдыхать.
        2. У вашего организма не должно быть выбора.
        3. Четкость и определенность формулировок.
    2. Расписание прогресса.
        1. Постепенность, определенность и понятность.
        2. Стабильность и отсутствие скачкообразности.
    3. Расписание каждого дела (даже для маленьких вещей):
        1. Зацепка (то что запускает привычку). Это может быть место, время, люди и т.д.
        3. Представляем результат и верим в успех.
        4. Как вариант для того чтобы увеличить мотивацию можно представить результат, хоть и маловероятный, но возможный. Это элемент рандома. Если я сейчас постараюсь то есть все шансы идеального исхода событий.
        5. Действие.
        6. Награда или отдых (простой, без гиперстимуляции).
    4. Соблюдать режим сна, питания, деятельности и спорта.
5. Постоянный самоанализ:
    1. Помнить о смерти. Если каждый день последний, появляется желание прожить его идеально.
    2. Думать о смысле своих действий. Сформулировать стимул.
    3. Утренний ритуал:
        1. Зачем я сегодня проснулся? 
            1. Просмотр списка задач или планирование.
            2. Углубиться в те цели которые я ставлю, в понимание зачем. 
            3. Пытаться осознать, как каждый мой шаг приблизит меня к конкретной цели, к той великой задаче которую я перед собой ставлю. Как это все вписывается в мое понимание жизни?
            4. Как это все влияет на меня, мою семью, человечество, космос? 
        2.  За что я благодарен миру (Богу)? Записать около 5-ти благодарностей.
    4.  Вечерний ритуал:
        1.  Какие уроки я получил за день? Что мне пытался сказать окружающий мир? Что сегодня из моих действий не соответствовало высшим целям которые я себе ставлю? Где я совершил ошибку? Почему эти действия имели место быть в моей жизни и как я их допустил?
        2.  Какие выводы из этого можно сделать? (и как не допустить ошибки в свою жизнь в следующий раз). В чем я могу стать лучше? Какие изменения в своем поведении я должен сделать? Как мне измениться, как оптимизировать свои действия? При этом не нужно обвинять себя, моя задача обнаружить системный сбой в системе, принять его и исправить.
        3.  Медитация намерения (Где, когда, как и что вы будете делать если эта ситуация снова возникнет?)
6. Чистота во всем - каждый аспект жизни должен быть как на ладони, оно должно быть абсолютно тебе понятно (Зачем? Где? Когда?). Если что-то непонятно - убери лишнее, упрости и попробуй понять еще раз.
# [[Полезные ссылки]]