[[0. Конспект|ВЕРНУТЬСЯ К КОНСПЕКТУ]] 
___
## 1.1 Вступление
1. Дисциплина - это инструмент.
2. Нам неприятна дисциплина потому что, зачастую, наши родители неправильно нас ей обучали.
3. Виды дисциплины:
    1. Из под пинка - внешняя мотивация, избегание не желаемого (что-то не сделаешь, будут проблемы; чувство долга). С таким подходом самодисциплину развить практически невозможно. Энергия не генерируется, присутствует лень.
    2. Позиция изобилия - внутренняя мотивация, желание получить результат. Энергия рождается внутри, появляеться желание действовать, исчезает лень.
4. Предпочтительно использовать позицию изобилия.
## 1.2 Самодисциплина это тюрьма или свобода?
1. Когда люди думают что самодисциплина это тюрьма, нужно помнить о том, что у нас есть инстинкты. Мы уже бессознательно в биологической тюрьме, а самодисциплина это сознательная тюрьма. Она соответствует нашим личным интересам и больше похожа на свободу.
2.  В случае самодисциплины наша жизнь будет зависеть не от обстоятельств а от наших собственных решений.
## 1.3 Причины успеха и проигрыша
1. Успех и проигрыш предсказуем. Они имеют свои причины.
2. Причины успеха или как его добиться:
    1. Понять чего ты хочешь от жизни.
    2. Стабильно платить цену за успех (временем и энергией). Чтобы делать это стабильно нужна самодисциплина.
3. Причины проигрыша:
    1. Отсутствие желания платить цену.
    2. Непостоянная "оплата".
4. Исходя из исследований самодисциплина лучше определяет успех чем IQ.
5. В отличии от IQ, самоконтроль в себе можно развить. 
6. Самодисциплинированым людям легче найти работу и они более удовлетворены своей работой. Также они более здоровы, живут больше других и имеют более длительные браки.
## 1.4 Влияние самодисциплины на счастье и самооценку
1. Из исследования [2013](http://onlinelibrary.wiley.com/doi/10.1111/jopy.12050/abstract) и [2017](http://onlinelibrary.wiley.com/doi/10.1111/jopy.12322/full) года мы знаем, что чем больше ты себя контролируешь, тем более ты счастлив.
2. Дисциплина нужна только один раз: для того, чтобы приучить себя к правильному поведению. Дальше ограничивать себя не придётся. Дисциплинированные люди ни в чем себе не             отказывают, они просто хотят другого.
3. Также самодисциплина это один из главных факторов высокой самооценки.
## 1.5 Как еще самодисциплина влияет на жизнь
1. У дисциплинированных людей лучше память в старости.
2. Они лучше приспосабливаются к окружающим изменениям.
3. У них лучше социальные взаимоотношения.
4. Также у них меньше психических и умственных заболеваний.
5. Самодисциплина - это ключ к успеху в любом деле.
---
[[0. Конспект|ВЕРНУТЬСЯ К КОНСПЕКТУ]]