[[0. Конспект|ВЕРНУТЬСЯ К КОНСПЕКТУ]] 
___
## 10.1 Помни о смерти
1.  Самодисциплина это когда ты настолько слился с идеальным я насколько это возможно.
2.  Идеальный день — это когда ты эффективно, с радостью выполнил все дела. При этом полностью покружившись в то что делаешь.
3.  **Любое дело которое мы делаем может быть эффективным только тогда когда мы полностью на нем сконцентрированы.**
4.  Как достигнуть максимальной концентрации? **Цени свое время. Жизнь может оборваться в любой момент.** Если каждый день последний, появляется желание прожить его идеально.
5.  Как ты прожил свой день? Какую информацию и какой опыт ты передал в будущее? Какой след ты оставил в истории человечества?
6.  Мы привыкли действовать так словно у нас есть время. Будто у нас есть время на что-то кроме совершенного действия.
7.  Всему свое время. Помни о смерти. Если ты пишешь — пиши. Если занимаешься спортом то занимайся спортом. Только когда мы выполняем каждое дело идеально, только тогда мы можем жить достойной жизнью.
8.  Дисциплина это показатель того как вы себя любите.
9.  Если ты себя не любишь и не уважаешь, то почему другие должны любить тебя и уважать.
10.  Постоянство это первый показатель сильной, гармоничной, надежной личности.
11.  Отличный показатель самоуважения — умение контролировать себя — дисциплина.
12.  Идеальна смерть это тогда когда ты полностью осознаешь что происходит. Когда все твое естество устремлено в одно место..
13.  Разве ты бы хотел умереть кушая чипсы, смотря порнуху или думаю о плохом?
14.  Это реальная математическая возможность что в следующий миг вас не станет.
## 10.2 Твое окружение. Четыре принципа
1.   Все знают что негативное окружение нас разрушает. Что позитивное окружение делает нас лучше. Все знают, но никто ничего не делает.
2.  Мы думаем что мы выше окружения, что на нас оно не влияет, но наука говорит об обратном. Даже ваше ожирение зависит от окружения.
3.  Люди со слабой силой воли склонны стыдить других. Когда вас стыдят это снижает дисциплину, если за вас будут гордится и поддерживать, то это улучшить дисциплину.
4.  Критически важно окружить себя нужными людьми.
5.  Будда - Мы не можем изменить людей вокруг себя, но можем выбрать, в чьем окружении находиться.
6.  Принципы как изменять окружение:
    1.  Знай чего ищешь. 
        1.  Какие люди будут меня окружать? Какие их интересы?
        2.  Какие люди окружают меня сейчас? Какие люди должны остаться, а скем нужно сократить общение до минимума?
        3.  Каким человеком я должен я стать чтобы окружить себя людьми которые мне нужны?
    2.  Тактичность. Нужно тактично отказывать людям которые вам не нужны. 
        1.  Отказывайтесь от встреч придумывая серйозную причину.
        2.  Заняться делами так, чтобы не было времени на встречи с ненужным окружением.
        3.  Найдите нового друга.
        4.  Начните обсуждать темы которые им неинтересны.
    3.  Постепенность. Не нужно спешить.
    4.  Замена. Вы должны стать самодостаточным человеком. Заняться каким-то хобби.
---
[[0. Конспект|ВЕРНУТЬСЯ К КОНСПЕКТУ]]