[[0. Конспект|ВЕРНУТЬСЯ К КОНСПЕКТУ]] 
___
## 2.1 Зачем ты это делаешь?
1.  Осознавая причину почему ты что-то делаешь или не делаешь ты повышаешь свой уровень самодисциплины.
2.  Без цели и понимания зачем ты что-то делаешь невозможно остаться психически здоровым.
3.  Организм может начать сопротивляться и перестать выделять энергию если не видит в цели нужды. Лень - это защитная реакция организма на бессмысленные действия. 
4.  **Дисциплина не первичный вопрос, первичный вопрос ЗАЧЕМ.**
    1.  Отвечая на вопрос зачем нужно постараться не копировать чужие, навязанные идеи. Нужно чтобы ответ относился именно к твоей жизни, душе.
    2.  Эффективным можно быть только когда вы задумываетесь над вопросом ЗАЧЕМ.
    3.  Если не ответить на вопрос ЗАЧЕМ, какую бы технику самодисциплины ты не применял, она скатиться на нет.
    4.  Зачем заниматься бизнесом? Служение другим, развитие общества. Любая деятельность это форма служения. Служишь ли ты своему животу, обществу или Богу?
    5.  Отвечая на вопрос ЗАЧЕМ приодеться выйти за границы привычных размышлений, за границы собственного тела, личности и зоны комфорта. Если барахтаться в масштабе тысяч рублей в месяц, сегодня \ завтра, хорошего \ плохого настроения — меня не ждет успех!  Пример: не просто хожу в душ. Цель - это здоровье, но ради чего? Ради будущего всей вселенной.
5.  Цель это просто цель, а Высший смысл это то что наполняет цель. Наполняет красками, придает блеск, красоту, величие!
6.  Отвечая на вопрос ЗАЧЕМ не пытайтесь найти цель. Пытайтесь найти Высший смысл. Чем сильнее этот смысл, тем больше ваша мотивация к действию.
## 2.2 Чем отличается дисциплинированный человек
1.  Он получает удовольствие от результата, а не от процесса.
2.  Успешный человек достигает цели, неудачник пытается избавиться от напряжения.
3.  Плохие привычки легко сформировать, но с ними тяжело жить. Хорошие - наоборот, тяжело сформировать, но с ними легко жить.
## 2.3 Путь наименьшего сопротивления
1.  Тело желает идти путем наименьшего сопротивления во время стресса, трудных обстоятельств и т.д. В такие моменты оно не думает о будущем, главное для него выжить. Для тела современный мир это война. Оно постоянно находиться в большом стрессе (грязный воздух, плохая еда, недосыпание, стресс, отсутствие природы, шумовое загрязнение).
2.  Таким образом наше тело идет путем наименьшего сопротивления и заставляет нас искать быстрых денег, есть фасфуд (быструю энергию) и т.д.
3.  В долгосрочной перспективе такой подход вызывает проблемы со здоровьем, отсутствие мотивации, карьеры и т.д.
4.  Чтобы бороться со стрессом и влиянием современного мира нужна самодисциплина или медитация, уединение, прогулки на природе, определенная музыка.
## 2.4 Ответственность
1.  Самоконтроль - это когда ты что-то делаешь или не делаешь по своему собственному решению и готов понести за это ответственность.
2.  Большинство живет оправданием, перекладывая ответственность на других и внешние обстоятельства.
3.  Если ты чего-то не делаешь, тогда мозг и эго, чтобы защитить себя, перекладывает ответственность на окружающий мир.
4.  **Первый шаг к самоконтролю — взять ответственность за свои решения на себя и перестать искать оправдания. Ты должен контролировать себя, а не обстоятельства.**.
5.  Эллен Лангер в своей книге осознанность сказала: "Когда у вас есть выбор у вас есть мотивация".
6.  Владеть собой это навык. Перед тем как что-то сделать или не сделать нужно принять что это мой выбор. Просто сделай или не сделай и не ищи оправданий.
## 2.5 Резкая пруха или резкий провал?
1.  Болезнь - это аномальное состояние, но она нужна что бы дать организму отдых. Любое аномальное состояние является следствием нашей ежедневной деятельности.  
2.  Когда вас начинает переть что-то делать это аномальное состояние, ни один организм не может жить в аномальном состоянии, поэтому он всегда будет возвращаться к норме (состоянию до мотивации).     
3.  Вам даются силы, однако, вы эти силы в лучшем случае ни на что не тратите. Со временем эта энергия скапливается, но она должна быть потрачена на что-то полезное. Когда вас что-то вдохновляет вас начинает переть, вы используете силы которые в вас накапливались. Циклы прухи \ не прухи это результат ежедневной деятельности. 
4.  Организм не привык к такому режиму, что бы испытывать такое состояние постоянно, нужно изо дня в день приучать организм, сделать для него это нормой.    
5.  Если вести правильный образ жизни и использовать те ресурсы что тебе даются то состояние всегда будет качественным.    
6.  Слушайте совесть, она подскажет где вы можете быть лучше.
---
[[0. Конспект|ВЕРНУТЬСЯ К КОНСПЕКТУ]]