[[0. Конспект|ВЕРНУТЬСЯ К КОНСПЕКТУ]] 
___
## 3.1 Что за зверь такой дофамин
1.  Дофамин это нейротрансмиттер ответственный за общение нервных клеток, мозга и всего остального.
2.  Также это нейротрансмиттер мотивации: заметили пирожное - опыт что было приятно - хочется опять. Так со всеми удовольствиями.
3.  Вызывает желание делать что-то, поесть, тренироваться. Это инструмент который заставляет организм делать то или иное.
4.  Самодисциплина - это отказ от краткосрочного удовольствия в пользу долгосрочного удовольствия. 
5.  Мы выбираем между быстрым но маленьким кайфом, или долгим но большим.
6.  Избыточно высокий уровень дофамина в крови подталкивает нас к быстрому но маленькому удовольствию.
7.  Повышенный дофамин связывают с гиперактивностью и синдромом дефицита внимания.
8.  Если просто понизить уровень дофамина это не поможет в самодисциплине.
9.  При пониженном дофамине человек перестает учится на своих ошибках.
10. Если человек постоянно ест, страдает, то у него пониженный уровень дофамина.
11.  Восприятие дофамина не равно уровню дофамина. **Чем больше мы получаем удовольствий тем больше нам их нужно. Реакции затупляются.**
12.  Нужно избегать дофаминовых перегрузок и держать дофамин на среднем уровне.
13.  Повышенный уровень дофамина ускоряет восприятие времени. Также человек стает более раздражительным, импульсивным, хуже самоконтроль, меньше радости от деятельности. 
14.  Когда разберетесь с дофамином то субъективное восприятие времени будет намного лучше. То есть мы будем больше успевать. Также ускоряется скорость работы мозга.
15.  Нужно держать уровень дофамина на среднем уровне, но так чтобы рецепторы сохраняли свою чувствительность и их было много.  
16.  Итог: нужно настроить и улучшить количество дофамина и чувствительность рецепторов.
## 3.2 Дофаминовые ловушки - вступление
1. Чем выше базовый уровень дофамина тем больше уверенности в себе и стабильности во всех сферах жизни.
2. Дофамин дает чувство силы и возможностей.
3. **При высоком уровне дофамина — высокая импульсивность, беспокойство и напряженность, а при низком — человек овощ (пониженная мотивация и отсутствие желания что-то делать).**
4. Норма дофамина и чувствительность рецептов сохраняется если дофамин поступает равномерными порциями в течении дня, без скачков.
5. Скачки дофамина приводят к наркомании, шизофрении и т.п.
6. Нормальный уровень дофамина это когда человек получает кайф от того чем он занимается, от природы, от общения с людьми, от задач который он выполняет и т.п.
7. Дофамин отвечает за предвосхищение удовольствия.
8. Дофаминовая ловушка - это когда ты что-то делаешь только ради кайфа, от нечего делать. Сначала взлет возбуждения потом стыд и раскаяние. Из-за этого человек перестает получать удовольствие от более мелких занятий, снижается базовый уровень дофамина, выгорают рецепторы.
9.  Нельзя допускать скачков и падений дофамина.
## 3.3 Воры ловушки дофамина - часть первая (рафинированный сахар, глутамат натрия)
1. Древние племена в перу жевали листья коки в течении тысячи лет, не испытывая наркотических свойств растения. Изымаем кокаин - получаем зависимость, то же самое из сахаром.
2. Что зависимость от кокаина, что от еды, одинаково сильно бьет по дофаминовой системе.
3. Когда кладем на язык сахар он мозг думает что ты ешь яблоко, мозг подталкивает что нужно кушать. Если бы мы ели натуральные фрукты то кишечник бы сообщил о насыщении, но в случае с сахаром кишечник не сообщает мозгу о насыщении.
4. Поедание сахара вызывает огромное выделение дофамина в мозге.
5. Люди склонные к зависимостям привыкают к сладкой пище быстрее других.
6. Рафинированный сахар, не привязанный к клетчатке, резко повышает уровень сахара в крови и понижает инсулин. Потребление сахара приводит к резкому выбросу дофамина, уменьшению чувствительности дофаминових рецепторов, и как следствие уменьшению мотивации. 
8. Современный сахар это чистейший наркотик.
9. **Практически во все полуфабрикаты добавляют сахар.**
10. Эксперимент: зависимые от сахара крысы выпивали гораздо больше алкоголя чем их соседи.
11. Изменения которые сахар делает с мозгом очень похожи на те которые делает кокаин, героин, никотин и морфий.
12. Сахар очень опасный наркотик который мешает жить и нарушает наш самоконтроль.
13. Жир с сахаром — самая сильная пищевая наркомания которая разрушает волю к жизни.
## 3.4 Воры ловушки дофамина - часть вторая (аспартам)
1. Потребление сахара, аспартама ведет к депрессии.
2. Аспартам содержится почти во всех полуфабрикатах, спортивных батончиках и во всем покупном.
3. Ученые выявили около двух десятков побочных действий аспартама. Оно вызывает эмоциональные сбои, ухудшает обучаемость и память. Также его считают токсичным.
4. **Нужно объявить бойкот современной пищи, и кушать натуральную еду - то, что ели наши предки.**
## 3.5 Воры ловушки дофамина - часть третья (жир)
17. Частое потребление жирного мороженого провоцирует отмирание дофаминовых рецепторов.
18. Жир должен быть в естественной форме. Если он идет вместе с продуктом, с клетчаткой. К примеру авокадо.
19. Есть большая разница между листьями коки, кокаином и креком. 
20. Сыр один из самых сильных опиатов, через что подсаживают на другие опиаты.
21. Большое количество жира убивает дофаминовую систему.
22. Насыщенный жир также негативно влияет на доф. систему (содержится в животных продуктах).
23. Примеры изолированного жира: пирожное, мороженное, конфеты, булочки, масло...
24. Еще нужно убрать **фуд-порно** - это также влияет на дофаминовую систему.
25. Сытый человек начинает испытывать голод при виде красивого фото еды. Эффект сильнее чем выше уровень сахара в крови.
## 3.6 Воры ловушки дофамина - часть четвертая (социальны сети)
1.  Наш мозг очень ценит новую информацию. Листание ленты соц. сети вызывает дичайший вброс дофамина и действует как любой другой наркотик.
2.  Сила стимула соц. сетей больше чем от никотина или алкоголя.
3.  Система поощрения (лайки и репосты) убивает волю к жизни.
4.  Когда высказываешь свое мнение в комментариях, мозг думает что ты важный человек. Это вознаграждается всплеском дофамина.
5.  Если у вас есть проблемы с самодисциплиной — вы наркоман.
## 3.6 Воры ловушки дофамина - часть пятая (Комп игры и порно)
1.  Игра это то что ты делаешь только ради удовольствия (так же, как с наркоманией). Это псевдо успехи которые происходят неадекватно быстро, они убирают желание жить.
2.  Мы все больше и больше становимся похожими на крыс с электродом в голове.
3.  Порно вызывает выгорание дофаминовых рецепторов.
4.  Порно это номер один в разрушении дисциплины.
## 3.6 Воры ловушки дофамина - часть шестая
1. Избыточная новизна:
    1.  Новые знания, новые ощущение это то на что реагирует дофамин.
    2.  Секс новизна, инфо новизна, пищевая новизна.
    3.  Удовольствие ради удовольствия не имеет смысла.
2. Голубой свет — повышает секрецию дофамина и может навредить дофаминовой системе.
3. Болезни.
4. Алкоголь, табак и другие наркотики.
5. Многозадачность, отсутствие расписания, спешка, суетливость, постоялая занятость без надлежащего уровня отдыха.
---
[[0. Конспект|ВЕРНУТЬСЯ К КОНСПЕКТУ]]