[[0. Конспект|ВЕРНУТЬСЯ К КОНСПЕКТУ]] 
___
## 4.1 Вступление
1.  Доф. перезагрузка - это первый шаг на пути к абсолютной самодисциплине.
2.  Самый эффективный способ мотивации - это внутренняя мотивация.
3.  Тело должно получать награду в процессе самого действия.
4.  **Доф. перезагрузка нужна для того чтобы начать получать удовольствие от действий и обновить дофаминовые рецепторы.**
5.  Только удовольствие которое вы получаете в момент действия позволит вам преуспеть в самодисциплине.
6.  Перезагрузка вкусовых и дофаминовых рецепторов происходит от нескольких недель до 2 месяцев.
7.  Дофаминовую перезагрузку можно делать каждый 1-1,5 года.
8.  **Дофаминовая перезагрузка это полный отказ от всех гиперстимуляторов дофаминовой системы.** Мы очищаем рецепторы от избытка дофамина. По итогу начнут мотивировать действия которые раньше вызывали тоску. Это голодание в мире удовольствия.
9.  Только с помощью дофаминовой перезагрузки и "голодания" можно поддерживать стабильное состояние и получать радость от простых действий, еды и жизни.
## 4.2 Перезагрузка. Что делать с пространством вокруг?
1.  Окружающая среда должна быть лишена избыточной стимуляции (как у монахов отшельников).    
2.  Они получают кайф от самых простых действий. Доходит до того, что простой акт осознанности воспринимается их мозгом как нечто, что должно быть вознаграждено.
3.  Идеальные условия доф. перезагрузки - это полное уединение на природе. Максимально скучное место. Условия жизни наших предков. Доступ к соц. сетям, фильмам, новостям, избыточной пищи должен быть ограничен.
4.  Бывая на солнце вы увеличиваете чувствительность рецепторов дофамина.
5.  Начинать перезагрузку лучше во время отпуска или каникул.   
6.  Как сделать доф. перезагрузку в городе:
    1.  Поубирайте в квартире.
    2.  Сделайте перестановку в квартире. Если вы заходите в квартиру а тут все незнакомо то старые нейронные связи перестают работать. Открывается окошко для перезаписи мозга. Нужно максимально изменить окружающую среду. 
    3.  Поменять дорогу домой. Покупайте другие продукты.
7.  Дисциплинированный человек не борется с собой. Он не позволяет себе хотеть того что для него вредно. 
8.  Окружающий мир должен или полностью измениться — выезд на природу, или частично, благодаря перестановке.
9.  Чем меньше в окружающем мире того что напоминает о предыдущем тем лучше. 
10. Нужно убрать все ложные удовольствия: курение, алкоголь, сахар, соц. сети и т.п.
## 4.3 Перезагрузка. Убираем лишнее
1. **Сперва нужно убрать соц. сети и компьютерные игры.**
2. Так как соц. сети мы используем в повседневной жизни то полностью убрать не получится, но необходимо ограничить. 15 минут в день будет достаточно.
3.  У нас есть зависимость если мы испытываем 3 из следующих симптомов:
    1.  Нужно больше и больше для получения того же эффекта.
    2.  Вы испытываете негативные ощущения при прекращении привычки.
    3.  Злоупотребление. Употребление больше чем изначально полагалось.
    4.  Особые усилия для получения.
    5.  Игнорирование отрицательных последствий.
4.  **Как избавится от зависимости**
    1.  Признайте зависимость.
    2.  Ограничите в своей жизни гаджеты. Прежде чем в очередной раз возьмете телефон, спросите себя насколько он необходимый, зачем вы это делаете? Когда вы с кем-то обедаете то не доставайте телефон.
    3.  Четкое расписание. Если мозг не знает что и когда делать, то он занимается самодеятельностью. Если мозг конкретно знает чем сейчас заниматься, то не будет варианта взять телефон. Нужно установить рамки.
        1.  Один день в неделю, две день без гаджетов, пк.
        2. Установить время когда вы заходите в соц. сети.
        3. Гуляйте на природе или в парке без телефона.
5. **Блага современного мира это не бремя, а инструмент:**
    1.  Не используйте гаджеты в определенное время, например с 22:00 по 11:00.
    2.  Ограничьте использование гаджетов в частях квартиры, например ванная, туалет, кухня.
    3.  Отпишитесь от ненужного хлама в почте, соц. сетях и т.п.
    4.  Почистите приложения на смартфоне и планшете. Оставьте только те, которые помогают в жизни, а не мешают. 
    5.  Перестаньте делать посты в соц. сетях.
    6.  Наградите себя реальным окружением взамен виртуальному.
6. **Убираем порно**
    1.  Ничего не получится даже если вы будете смотреть порно раз в неделю.
    2.  Будьте в той обстановке которая не способствует желанию.
## 4.4 Перезагрузка. Разбираемся с едой
1.  5 грамм соли в день достаточно.
2.  Не едим сахар, конфеты, булочки, мороженное, варенье.
3.  Также нужно следить за потреблением жира.
4.  Никаких перекусов. Это желание удовольствия. Это когда нет мотивации и счастья.
5.  Регулярное потребление сахара и жиров приводит к затруднению секреции дофамина.
6.  Можно продержаться 40 дней без сахара и жирных продуктов чтобы преодолеть зависимость.
7.  Список продуктов напичканные сахаром: йогурты, соусы, кетчуп, майонез, фруктовые соки, газировки, охлажденный чай, протеиновые батончики.
8.  Во всех приготовленных за нас продуктах есть сахар или глутамат натрия.
9.  Также можно избавляться от зависимостей постепенно.
## 4.5 Перезагрузка. Маленькие радости и ПГ
1.  Скромность, сдержанность, монотонность и умиротворение. Вы не станете скучным, а наоборот, в вас появиться больше интересов и мотивации.
2.  Самодисциплина - это способность получения радости от маленьких дел.
3.  Вместо постоянного слушания музыки в наушниках лучше сходить на концерт раз в две недели.
4.  Новости не несут полезной информации, они лишь занимают ваш ум.
5.  Не делись своими планами. Или делись так что бы не получать удовольствие. К примеру: "мне нужно обязательно этого достичь — пинай меня почаще".
6.  Голодание и периодическое голодание. Можно пить только воду.
7.  Счастье относительно, перерывы нужны во всем.
8.  Принцип голодания — главный принцип дофаминовой перезагрузки. 
9.  **Чтобы почувствовать что-то хорошее, нужно сначала ограничить себя от этого хорошего.**
## 4.6 Наиболее полезные инструменты при перезагрузке
1.  Медитация:
    1.  Человек учится обращать внимание на свои мысли, желания, порывы, импульсы. Это сделает самоконтроль более легким занятием. 
    2.  Важно постоянство. Как минимум 10 минут в день.
2. Медитация в действии:
    1.   Во время ходьбы: расслабить мышцы, сделать спину прямой.
    2.  Проверяем все мышцы и отпускаем избыточное напряжение.
    3.  Расфокусируйте взгляд. Не следите ни за чем.
    4.  Следите за дыханием.
3.  Сон и отдых:
    1.  Недостаток сна уменьшает чувствительность дофаминовых рецепторов.
    2.  8 часов ночью, 10-20 мин днем до 3-х часов дня.
    3.  За час до сна не смотреть в экраны.
    4.  Должно быть четкое расписание сна.
    5.  Встречать солнце утром очень хороший стимулятор дофаминовой системы.
    6.  Темное, тихое помещение.
4.  Холодный душ. Принимая душ температурой 17 градусов можно увеличить уровень дофамина до 500%.
5.  Спортивные нагрузки:
    1.  Изменения происходят после пары минут упражнений.
    2.  Пару приседаний улучшают дофамин и обеспечивают прилив сил до часа.
---
[[0. Конспект|ВЕРНУТЬСЯ К КОНСПЕКТУ]]