- Основы и необходимость.
    
- **Цель этапа:** Обеспечение необходимым и относительно достаточным будущего себя, для профессиональной и личной деятельности.
    
- ##### Действия для всех:
    
- 1) Избавиться от серьезных дебафов
    
    - Которые очень быстро рушат любую систему и любые попытки жить хорошей жизнью. Есть серьезные проблемы со здоровьем, зависимости, привычки, влияние которых неоценимо ломает все твое желание что-либо делать. Но нужно убрать только те, которые ты считаешь действительно проблемой. Некоторые смотрят порно раз в неделю, другие по 2 раза в день. Одни с друзьями ходят в кфс по выходным, для других это 1/3 рациона. Одни не совсем критичны, другие ломают всё.
        
- 2) Определить начальное состояние над чем стоит работать. (что фиксить)
    
    - Ты уже знаешь не мало о продуктивности, тайм менеджменте, правильном питании, топ лучших привычек и много чего еще. Но что-то конкретное часто дает осечки в новых начинаниях, будто старые зависимости или нерешенные проблемы.
        
- 3) Также определить примерные проблемы, которые появятся на твоем пути при прохождение этого этапа.
    
- 4) Профилактика — лучший способ быть здоровым.
    
    - У каждой проф. деятельности есть свои минусы, разное влияние на здоровье. Нужно узнать, каким образом не навредить здоровью своим образом жизни. Но речь не только про здоровье, но и про социальную жизнь, общение с родственниками, минимальное понимание безопастности жизнедеятельности и какие-либо необходимые скиллы в ирл. Например понимание того, как обратиться к поликлиннику (последнее утверждение не точно).
        
- 5) Т.к. жизнь очень долгая штука и скорее всего все будут потреблять много контента, то однозначно нужно найти инструменты и средства для хранения материала. Я бы порекомндовал даже немного вести summary-автобиографию
    
- 6) Определить структурно этап, которого ты желаешь достичь. Вполне нормально решать некоторые проблемы интуитивно и на ходу, жить в хаосу постоянно — невозможно. Отличие этапа постепенного изменения жизни заключается в том, что все аспекты этапа работают в ансамбле. Некоторые идеи, которые могут помочь определить структуру:
    
    - Постараться не создать дисбаланса в сферах жизни
        
    - Необходимый этап может остаться на долго, поэтому учти и долгосрочные возможные проблемы( читай 4 пункт)
        
    - дописать далее
        
- Предикты общие: (%%2023-09-20RT хз зачем я на самом деле это писал%%  )
    
- проблема — потеря желание двигаться вперед, если задача не выполняется за желаниемое время/не получается. Возможное решение — дать возможность потратить на дело сколь угодно времени. Например использовать гарантированные, но затратные решения.
    
- проблема — сильно будет штормить на первом этапе. Решение — временно заставить себя работать.