# Условия выбора мозга

На выборы нашего мозга влияет наша аффективная ниша, — стиль нашего мышления и обстоятельств жизни — ведущая к изменению работы мозга. А это значит, что управлять своим мозгом и его реакциями мы можем непосредственно через её изменение: мы можем выбирать, что нам есть, что нам пить, когда лечь спать, что читать, с кем общаться, где находиться, чем заниматься и так далее.

Только мы это в итоге определяем. Важен наш каждый выбор в моменте.  

Мозг — динамичная, постоянно меняющаяся система нейронных связей.

Каждое новое знание — это ФИЗИЧЕСКИ сформированная нейронная связь в нашем мозге. Если по ней регулярно идет электрический ток, то созданная связь крепнет. Тока нет — распадается. Электричество идёт постоянно, с продолжающейся активностью — связь постепенно превращается в тракт. А уже по тракту ток, то есть информация и всё, что касается ваших движений, идёт легко и быстро. Это сформированный навык. Чем чаще используется связь, тем она прочнее, обрастает белковой массой и становится трактом — привычкой, закрепленной повторениями и практикой, которые являются фундаментом сохранения новых знаний.

# Два режима работы мозга

Работа мозга всегда непрерывна и выполняется в двух режимах: "в фокусе" — режим нашей концентрации и сознательности, ограниченный привычными для нас рамками, и "рассеянный" — неосознаваемый и более активный режим, который постоянно обрабатывает всю полученную информацию "в фоне", где у наших мыслей нет границ и они активно циркулируют по всему мозгу, формируя нейронные связи, которые в фокусном режиме не формируются.

Отсюда вытекает закономерное утверждение: *мозг никогда не спит.*
  
Мозг, на самом деле, — это системный, безостановочный процесс. И этот процесс происходит на протяжении всей нашей жизни: во время сна, работы, просмотра кино, чтения книги, прогулки и так далее. У него нет ни "паузы", ни кнопки питания. Перерывы — не потеря времени, а переключение в другой режим работы мозга и консолидации информации. В момент перерывов не обязательно отдыхать или спать, можно делать привычные для нас вещи, которые требуют не фокуса и высокой концентрации, а расслабленного состояния, вследствие чего вся энергия будет направлена на усвоение новой информации — мозг не может работать в двух режимах одновременно, а лишь переключается между ними.


Существует 3 категории осмысления итогов уроков: 1. Знания; 2. Умения; 3. Установки. Категории осмысления помогают легко и быстро запоминать, обращаться к полученным знаниям и формировать "чанки" — устойчивые блоки смыслов, связанные между собой.

Знания: все новое — это нейронные связи в мозге; мозг не спит, а работает в фокусном и рассеянном режимах постоянно.

Установки: перерывы — это не потеря времени, а переключение работы мозга.