Во сне мозг очищается и продолжает активно работать в рассеянном режиме. Сон — важная часть в процессе обучения. Это не просто восстановление энергии, а множество важных, происходящих в нем процессов:

1. В процессе активной интеллектуальной деятельности в мозге вырабатываются токсины в пространстве между нейронами, создаваемые в результате протекания тока по нейронным связям, которые необходимо вымывать. Сон — это единственное состояние, когда проходит чистка.
2. Выключается внимание, мозг переходит в рассеянный режим и происходят все свойственные данному режиму процессы по обработке информации.
3. Работает над задачами и повторно обращается к новым нейронным связям. Иначе говоря, обрабатывается то, на что в сознательном состоянии требуются ресурсы энергии в виде времени и внимания.

Хотите что-то запомнить — дайте мозгу сделать это во сне, предварительно загрузив в него информацию. Хорошая аналогия — долгая установка программы или мозг как печь и знания как топливо (дрова) для нее. Сон превращается в часть процесса познания и решения комплексных задач, если при этом его грамотно и разумно использовать.


Мозг можно и нужно тренировать, нейропластичность — доказанное наукой свойство мозга создавать нейронные связи на протяжении всей жизни, его мощности хватит на несколько жизней физического тела вперед. Именно поэтому фраза "учиться никогда не поздно" научно обоснована.

Нейроворкауты для тренировки мозга:

1. Упражнение для концентрации внимания — "стрелка часов". Необходимо смотреть на стрелку часов в течение двух минут, фокусируясь при этом только на ней, ни на чем другом более. Если мысли куда-то "улетают" — возвращайте их к стрелке. Выполняйте это упражнение, когда потребуется внимание. Если хотите сфокусироваться или что-то послушать, регулярно выполняйте это двухминутное упражнение. Качество восприятия резко возрастёт. Выполнять 2 минуты.

2. Для переключения внимания, за которое отвечает межполушарное взаимодействие, можно выполнять упражнение "Соединение пальцев": начав с соединения большого пальца с мизинцем и с указательным пальцем на разных руках, последовательно соединяйте большой палец руки с остальными, образуя кольцо. Выполняйте в течение 1-3 минут, пытаясь постепенно набирать скорость.

3. Для тренировки памяти: возьмите изображение со множеством (несколько десятков вполне достаточно) элементов, например, какую-то карту или картину. Посмотрите на него внимательно 10 секунд и по памяти перечислите все элементы, после проверив себя. Можно усложнить задание, требуя перечисления в определенном порядке, что позволит натренировать рабочую память — важный элемент, позволяющий быстро и оперативно обрабатывать новую информацию.

Важно заметить, что только регулярное выполнение этих нейроворкаутов приносит настоящие результаты. Чудеса не произойдут с самого начала. Это надо делать несколько месяцев. И облегчить этот процесс можно, например, интегрировав его в жизнь как свою новую полезную привычку, после формирования нейронных связей о которой вам будет казаться, что чего-то не хватает, если вы не сделали упражнение. Это своего рода разминочные упражнения, которые мы привыкли делать перед физической нагрузкой, но только для мозга.


Знания: сон очищает мозг, является неотъемлемой частью учебного процесса и выполнения задач.

Умения: тренировка памяти, внимания и его переключения.

Установки: сон — важный процесс обучения.