Консолидация памяти

Консолидация информации, являющаяся основой работы памяти, - это нейропсихологический процесс перевода первичных отпечатков информации когнитивного опыта мозга (энграмм) в стабильную долговременную форму. Этот процесс состоит из трех этапов:

1. Консолидация - первичное запоминание с созданием новых синапсов. В момент активности рабочей памяти информация об обработанных полученных сенсорными сигналами данных передает в долговременную. Далее на основе опыта формируется воспоминание.
2. Реактивация - "сборка" воспоминания. Вы реактивируете связи, созданные на первом этапе консолидации, собирая воспоминания из разложенного мозгом на нейронные связи.
3. Реконсолидация - повторная запись в память. Мозг меняется с каждым этапом при работа с информацией, будь то ее сборка, прописывание, извлечение и реконсолидация. Если произошло позитивное изменение, значит, вы усилили воспоминание. Главное - понять суть в неискаженном виде для дальнейшего правильного прописывания ее в память.

Консолидация и реконсолидация активнее протекают во сне. Это является еще одним плюсом в копилку здорового сна. Стоит учесть, что при консолидации воспоминание укрепляется, но также и изменяется.

Что не будет делать мозг, если вы не будете высыпаться?

1. Работать в мощном, рассеянном режиме, находить новые нестандартные решения и взаимосвязи; 2. Очищаться от токсинов, отчего будет наслаиваться усталость и падать продуктивность; 3. Консолидировать новую информацию с максимальной эффективностью.
Жертвовать сном контрпродуктивно и вредно. Здоровым сном вы бережете не только физические ощущения тела, но и работу мозга.

Астроциты - клетки мозга №2 - обеспечивают питание нейронам и среду их взаимодействия. Астроциты важны в работе мозга не менее, чем нейроны. Так, например, астроциты человека, внедренные в мозги мышей, радикально повышали их обучаемость.


Знания: астроциты - вторые по важности белковые клетки мозга; схема консолидации памяти; понимание энграмм.

Умения: определять этапы консолидации памяти.

Установки: жертвовать сном контрпродуктивно и вредно; важно уточнять знания при каждом касании.