Легко учить то, что интересно. Это регулируемая и развиваемая эмоция, пробуждающая любознательность и помогающая эффективно учиться. А вот отсутствие интереса усложняет обучение.

Что нас мотивирует? Нейромодуляторы - химические соединения определенных нейронов, влияющие на мотивацию, внимание и социальное поведение. Нейромодуляторы несут информацию о возможности опыта и ценности его для будущего. Опыт мозга, как мы помним, - это всё, что происходит с нами, всё что мы видим, слышим, знаем, чувствуем, воображаем, едим, пьем и так далее.

Ацетилхолин, допамин и серотонин - основные нейромодуляторы. Зоны их влияния затрагивают весь мозг. Они влияют на мотивацию, концентрацию внимания и социальное поведение. Нейромодуляторы регулируют, как быстро нейроны передают информацию друг другу. Когда чего-то не хватает, процесс замедляется.


Ацетилхолин формирует синоптические связи нейромодуляторов с корой мозга, влияет на долговременную память и концентрацию внимания.

Допамин - это не гормон и не счастья. Миф о "гормоне счастья" - яркий пример иллюзии компетентности и разницы между узнаванием и знанием. Допамин активируется наличием вознаграждения, немедленного и отложенного во времени. Влияет на мотивацию, принятие решение и обучение. Вырабатывается в нейронах в основании нервного столба. Мотивация контролируется допамином - химической субстанцией, а не "силой воли".

Больше риска и мало эмпатии в поведении при низком уровне серотонина. У осужденных за насилие самый низкий серотонин.
Он отвечает за социальное поведение. У альфа-самцов обезьян самый высокий уровень серотонина в клане. Вырабатывается в нейронах серотонина.

Эмоции зависят от биохимии организма и вашей аффективной ниши - всего, что на нас влияет снаружи и внутри. Эмоции влияют на обучение. Доказано, что эмоции связаны с когнитивными функциями и влияют на восприятие и внимание. Зависят от аллостасиса - процесса распределения ресурсов организма. Мы сами создаем свои эмоции, не они нами управляют.


Как стать более эффективным учеником? Жизнь и обучение прочно связаны. В префронтальной коре мозга идут процессы обучения, планирования и языка. Мозг - система высокого уровня комплексности, в которой связи частей сильно переплетены между собой. Префронтальная кора головного мозга - это зона сетей принятия решения, планирования, обучения и языковой активности. Нейронные связи переплетены, развитие одних нейронов в сети обязательно влияет на другие.

Когда вы учитесь, улучшаются принятие решений, планирование и способности к языкам. Физические упражнения сохраняют новые нейронные связи и активируют гиппокампус на создание и укрепление нейронных связей. Забота об организме - это забота о мозге потому, что они в единой системе.


Знания: как и на что влияют основные нейромодуляторы: ацетилхолин, допамин и серотонин; физкультура помогает в работе гиппокампуса и укрепляет нейронных связи.

Установки: мотивация зависит от состояния мозга, а не от "силы воли".