# Прокрастинация

Это именно то, что мешает нам быстро учиться или работать. И поэтому наша задача — научиться преодолевать и избегать прокрастинацию, чтобы учиться быстро и не делать бесполезного. Стоит понимать, что прокрастинация — это следствие эволюции, в ходе которой основной задачей мозга было сохранять нас в безопасности, негативно реагируя на всё новое. Прокрастинация — это действия по откладыванию или переносу чего-либо с пониманием негативных последствий таких действий или бездействий.

# Эволюционные и нейробиологические корни прокрастинации

Когда мы знаем суть чего-либо и причины возникновения этого, нам легче с этим бороться.

1. Мозг исторически заботится о безопасности и спокойствии человека. Любое новое — это тревога и дополнительные затраты энергии, которые мозг, естественно, пытается избежать.  
2. Вероятность нового включает центры боли в мозге — те же центры, что включаются в момент, когда вы стремитесь избежать пламени, чтобы не обжечь руку.  
3. Вы подсознательно переключаете внимание на что-то более приятное и известное, не требующее затрат энергии, исключающее вероятность появления боли.

# Как бороться с этой проблемой?

С началом действий страх боли исчезает — это доказанная научная хитрость. Действие включается вознаграждением: назначение себе мотивирующего подарка — это не просто уловка для детей, а осознанное стимулирование работы мозга. На этом, например, строится простая техника избегания прокрастинации Pomodoro:  
  
1. Фокус на процесс, а не результат. Вы не пытаетесь достичь каких-то грандиозных идеалов, а просто что-то делаете.  
2. Каждый нормальный человек способен находиться в фокусе 25 минут.  
3. Обязательное вознаграждение, запускающее биохимию мозга. Это может быть кофе или 5 минут в соцсетях.

Прелесть этой техники в её простоте. Ваша задача — сконцентрироваться и сделать что-то в течение двадцати пяти минут, а затем устроить себе пятиминутный перерыв. В дальнейшем вы привыкнете работать по такой технике и преодолеете барьеры «я не хочу это делать», «это сложно» и так далее. Техника позволит вам легче справиться с задачами, которые кажутся невыполнимыми.


Знания: прокрастинация — это защита от экстразатрат энергии; при ней включаются центры физической боли, но действия их выключают.

Умения: применять технику "Помодоро".

Установки: действие выключает прокрастинацию.