Прокрастинация мешает знаниям закрепляться памяти. Она убивает регулярность и время, которые необходимы для передачи информации в долговременную память и создания чанков. Знания по щелчку не возникают, быстрого результата не будет.

Обучение — как кладка кирпичиков. Каждый элемент должен осмысляться и находить своё место, чтобы закрепиться в памяти, на что и требуются регулярность и протяженность во времени, в противном же случае знания будут похожи на груду кирпичей и раствора — о формировании знаний и речи здесь быть не может. Только слой за слоем, регулярными и осмысленными касаниями вы создаете надежный, способствующий эффективному формированию знаний, фундамент. Кирпичи — разные по размеру и сложности чанки. Из блоков знаний возникает основа знания — фундаментальные навыки, на которые после накладываются специальные знания со всеми их тонкостями и нюансами. После формирования фундамента уже не нужно напрягаться, изучив устройство какой-то системы, через некоторое время при её применении автоматически начнется включаться её алгоритм. Это смысловой чанк.

Прокрастинация может быть одним, но мощным убийцей добрых начинаний и планов. Она внедряется и начинает всему мешать, атакуя регулярность и временные ресурсы. Откладывание кажется очень маленьким, но после с течением времени превращается уже в огромный ком. Прокрастинация подобна зависимости. Новая информация систематически активирует зоны боли в мозге, а он стремится себя расслабить, переключая внимание на какое-то короткое, незначительное удовольствие, формируя таким образом деструктивные методы избегания дискомфорта. Чем чаще вы будете позволять своему мозгу быть в этом режиме, тем тяжелее и тяжелее оттуда будет выбираться.


Нейромеханика прокрастинации

1. Происходит активация центров боли. После мозг переводит ваше внимание куда-то ещё, и помешать ему с этим не так уж и легко.
2. Включается режим "сбегание во временные удовольствия". На мгновение это приносит облегчение, а мозг искренне верит в те странные истории и причины, что себе сам и рассказывает.
3. С каждым разом возвращаться всё сложнее. Возникают дополнительные истории и страхи, наслаивающиеся на первичную боль. Это имеет нарастающий эффект, который проще изначально не допустить, чем потом из него выкарабкиваться.

Прокрастинация — это как яд маленькими дозами. Попав в ваше тело, эта доза, как червячок, будет ковырять дырку и чем дальше, тем больше. Это в итоге рушит планы, надежды и цели.


Иллюзия компетентности

"Я понял" таит опасность. Вы читаете и понимаете чужие мысли, но знания могут создаваться только через формирование ваших собственных. В чем суть иллюзии компетентности?

1. "Больше читаешь и смотришь — больше знаний получаешь". Объем поступаемой в мозг информации нельзя путать с новыми знаниями и глубоким пониманием, формируемыми лично вами. Чтобы получить устойчивые блоки знаний, надо пройти длинный путь: сформировать смысл, используя свою рабочую память - найти пути и способы к этим смыслам через касания - записать это в долговременную память - прописать это несколько раз, чтобы мозг мог сам это формулировать.
2. "Я прочитал и понял, значит знаю". Это ещё одно из заблуждений. Люди путают понятия "знаю и узнаю". Услышать недостаточно, чтобы знать, как что-то работает. Понимание является лишь началом процесса построения знаний, а не самим знанием. Да и сами знания при отсутствии регулярного и систематического к ним обращения имеют свойство пропадать, забываться.
3. "Много подчеркиваний и выделений — крепче новые знания". Подчеркивая, вставляя или выделяя какой-то текст, вы лишь фиксируете чужие мысли, не создавая свои.

Таким образом, резюмируя, иллюзия компетентности состоит из 3 элементов: 1. Больше информации ≠ больше знаний. 2. Прочитал и понял ≠ знаю. 3. Больше вставок и подчеркиваний ≠ крепче знания.

Так как же избежать данную ловушку мышления? 

1. Техника воспроизведения (recall): после прочтения/просмотра чего-либо закрыть источник и воспроизвести именно то, что ты понял. На диктофон или от руки, в любом удобном формате, после сравнить с оригиналом. Это не должно быть каким-то конспектом.
2. Не подчеркивать и не выделять много в тексте. Писать нужно своими личными словами. Или как минимум формулировать их у себя в голове перед дословным переписыванием, если то уместно.
3. Mindmap слабо эффективна. От красиво нарисованной схемы понимание само по себе прийти не сможет. Без устойчивого фундамента и изучения всех тонкостей это как решение шахматной задачи, не до конца понимая, как ходят все фигуры.

Recall — практика регулярного воспроизведения, которая будет эффективнее всяких подчеркиваний и mind-карт. Recall отличается от синопсиса тем, что не является целостной моделью чего-либо, это не формирование смысла, а лишь воспроизведение полученной информации, в то время как синопсис больше по масштабу и возникает через некоторое время. Его нужно тренировать. Например, перенося конспект в облако после его прочтения и последующей сверкой.


Ловушка избыточного обучения

Во многом это похоже на иллюзию компетентности. Больше читать и смотреть ещё не значит лучше знать. Через какой-то момент времени мозг перестает воспринимать загружаемую в него информацию, впоследствии чего она утрачивает смысл. Главное — вычленить из массива информации всё непонятое и вызвавшее сложности.
Как избегать избыточного обучения?

1. Проводить самотесты, выводить ошибки и работать над ними. Самотесты - тестирование себя по выявлению слабых зон информации, знаний или навыков. Не нужно тратить лишние ресурсы на то, что уже освоено, акцентировать внимание надо на слабых зонах.
2. Применять технику воспроизведения и синопсиса. Вместо зубрёжки следует прочитать и вывести синопсис. Перед повторением откройте название темы и расскажите, что хотите себе по ней рассказать. После сравните с источником. Если что-то ушло не в ту сторону - проработайте эти темы отдельно снова. То, что в порядке - оставить. Ресурсы обучения конечны, об этом нельзя забывать.
3. Менять форматы обучения и окружающую среду. Это перезагружает внимание и приучает пользоваться информацией в любой обстановке. Можно почитать, посмотреть видео или прослушать аудио. Информация будет заходить с разных сторон.

Помните суть теории трёх столкновений? Главное — за относительно короткий промежуток времени коснуться одной и той же информации в разных форматах. Также необходимо менять и среду. Если вы привыкли где-то учиться, информация каким-то образом цепляется к обстановке, чего следует избегать. Когда занимаетесь в одном и том же месте, ваше внимание проседает и притупляется. При перемещении можно повторяться, но не каждый день. Лучше выбрать несколько локаций и менять их, подходя к этому осознанно. Неделю можно, например, поработать дома, а на выходных пойти в кофейню и там сделать синопсис.


Знания: прокрастинация нарушает память; воспроизведение и синопсис эффективнее подчеркивания/переписывания/копирования и майнд-карт.

Умения: избегать иллюзию компетентности и избыточного обучения.

Установки: очень важно формировать собственные мысли; узнавание — это ещё не ваше знание; смысловые чанки возникают только из ваших мыслей; прокрастинация разъедает вас, как зависимость, и с ней нужно бороться.