Метод Гоголя: как начать писать?

1. Поточить перо и сложить стопку чистых листов бумаги на столе.
2. Сесть за рабочий стол и просто посидеть, ничего не делая.
3. Положить лист бумаги, взять перво, написать одну строчку буквы "а", вторую - "б", потом какое-то слово и предложение... не заметишь, как начнешь писать.

Так можно втянуться во что-то более сложное и осмысленное. Таким образом, метод Гоголя, работает через: 1) фокус на процесс; 2) погружение в среду; 3) простые задачи.


Эйнштейнлунг - ловушка образа мышления. С немецкого "отношение, настройка на что-то". Привычные концепции и шаблоны блокируют мышление, не давая новым мыслям простора. Вместо этого стоит не ограничивать свой мыслительный процесс, смотря на вещи с разных сторон и не боясь себя.

Интеллектуальная автономность (когда вы сами учите себя генерировать любое представление о чем бы то ни было, даже если то основано на чьих-то твёрдых знаниях) и Open Mind открывают путь к новым мыслям. 


Ловушка "удушья" - это заход на новое без подготовки, который рождает стресс, потерю мотивации, апатию, неудачи и выгорание, что для обучению равносильно смерти на глубине от кислородного голодания.

Для новых знаний нужно время и поэтапное погружение. Помните, что на Эверест поднимаются маленькими шагами, а не запрыгивают. Слона едят по частям.


Знания: как и почему работает метод Гоголя; суть ловушек образа мышления ("эйнштейнлунг") и "удушья".

Умения: бороться с прокрастинацией методом Гоголя; как не перегружать себя в учебе неправильным подходом к изучению материала.

Установки: важно думать самостоятельно и открыто; подготовка к действия в учебе важна так же, как и в любом деле.